# 浙江康恩贝制药股份有限公司2023 年半年度报告

![](images/bb60de7f1da39417796c9915a05b029eec173b0e6fdba942c3918eecef525429.jpg)

二〇二三年八月

# 重要提示

一、 本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证半年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。

# 二、 未出席董事情况

<table><tr><td>未出席董事职务</td><td>未出席董事姓名</td><td>未出席董事的原因说明</td><td>被委托人姓名</td></tr><tr><td>董事</td><td>汪洋</td><td>出差在外</td><td>程兴华</td></tr><tr><td>独立董事</td><td>吕久琴</td><td>出差在外</td><td>吴永江</td></tr><tr><td>独立董事</td><td>董作军</td><td>出差在外</td><td>刘恩</td></tr></table>

# 三、 本半年度报告未经审计。

四、 公司负责人胡季强、主管会计工作负责人谌明及会计机构负责人（会计主管人员）王桃芳声明：保证半年度报告中财务报告的真实、准确、完整。

# 五、 董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案

公司无半年度利润分配预案或公积金转增股本预案。

# 六、 前瞻性陈述的风险声明

√适用 □不适用

本报告中所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险

# 七、 是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况

否

# 八、 是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况

否

# 九、 是否存在半数以上董事无法保证公司所披露半年度报告的真实性、准确性和完整性

否

# 十、 重大风险提示

报告期内，不存在对公司生产经营产生实质性影响的特别重大风险。公司已在本报告中详细阐述公司在生产经营过程中可能面临的各种风险及应对措施，包括行业政策风险、药品降价风险、市场风险、环保风险、产品质量和安全控制风险等，敬请查阅第三节管理层讨论与分析中“可能面对的风险”部分。

# 十一、 其他

□适用 √不适用

# 目录

第一节 释义...  
第二节 公司简介和主要财务指标.. 6  
第三节 管理层讨论与分析... 9  
第四节 公司治理. 25  
第五节 环境与社会责任.. .28  
第六节 重要事项.. ..36  
第七节 股份变动及股东情况.. .42  
第八节 优先股相关情况. ..44  
第九节 债券相关情况. ..44  
第十节 财务报告.. .47

<table><tr><td rowspan="3">备查文件目录</td><td>载有董事长签名的《公司2023年半年度报告》文本。</td></tr><tr><td>载有公司董事长、财务负责人、会计机构负责人签名并盖章的会计报表。</td></tr><tr><td>报告期内在中国证监会指定报刊上公开披露过的公司文件正本、公告原件。</td></tr></table>

# 第一节 释义

在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：

<table><tr><td colspan="3">常用词语释义</td></tr><tr><td>中国、我国、国内</td><td>指</td><td>中华人民共和国</td></tr><tr><td>会计师事务所</td><td>指</td><td>天健会计师事务所（特殊普通合伙）</td></tr><tr><td>中国证监会</td><td>指</td><td>中国证券监督管理委员会</td></tr><tr><td>上交所</td><td>指</td><td>上海证券交易所</td></tr><tr><td>国家药监局</td><td>指</td><td>国家药品监督管理总局</td></tr><tr><td>国家医保局</td><td>指</td><td>国家医疗保障局</td></tr><tr><td>国家卫健委</td><td>指</td><td>国家卫生健康委员会</td></tr><tr><td>元</td><td>指</td><td>人民币元</td></tr><tr><td>《公司法》</td><td>指</td><td>《中华人民共和国公司法》</td></tr><tr><td>《公司章程》</td><td>指</td><td>《浙江康恩贝制药股份有限公司章程》</td></tr><tr><td>FDA</td><td>指</td><td>FoodandDrugAdministration,美国政府食品与药品管理局</td></tr><tr><td>FDA认证</td><td>指</td><td>美国政府食品与药品管理局（FDA）批准食品或药品进入美国市场的许可程序</td></tr><tr><td>GMP</td><td>指</td><td>GoodManufacturingPractice,药品生产质量管理规范</td></tr><tr><td>省国资委</td><td>指</td><td>浙江省人民政府国有资产监督管理委员会</td></tr><tr><td>公司、本公司、康恩贝</td><td>指</td><td>浙江康恩贝制药股份有限公司</td></tr><tr><td>省国贸集团</td><td>指</td><td>浙江省国际贸易集团有限公司</td></tr><tr><td>省中医药健康产业集团</td><td>指</td><td>浙江省中医药健康产业集团有限公司</td></tr><tr><td>康恩贝集团公司</td><td>指</td><td>康恩贝集团有限公司</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>指</td><td>浙江康恩贝中药有限公司</td></tr><tr><td>珍视明公司</td><td>指</td><td>江西珍视明药业有限公司</td></tr><tr><td>健康科技公司</td><td>指</td><td>浙江康恩贝健康科技有限公司</td></tr><tr><td>销售公司</td><td>指</td><td>浙江康恩贝医药销售有限公司</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司</td><td>指</td><td>浙江金华康恩贝生物制药有限公司</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>指</td><td>杭州康恩贝制药有限公司</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司</td><td>指</td><td>江西康恩贝中药有限公司</td></tr><tr><td>江西天施康公司</td><td>指</td><td>江西康恩贝天施康药业有限公司</td></tr><tr><td>云南希陶公司</td><td>指</td><td>云南康恩贝希陶药业有限公司</td></tr><tr><td>上海康恩贝公司</td><td>指</td><td>上海康恩贝医药有限公司</td></tr><tr><td>嘉和生物</td><td>指</td><td>GenorBiopharmaHoldingsLimited（嘉和生物药业（开曼）控股有限公司）</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>指</td><td>内蒙古康恩贝药业有限公司</td></tr><tr><td>大学饮片公司</td><td>指</td><td>浙江中医药大学中药饮片有限公司</td></tr><tr><td>英特集团</td><td>指</td><td>浙江英特集团股份有限公司</td></tr></table>

# 第二节 公司简介和主要财务指标

# 一、 公司信息

<table><tr><td>公司的中文名称</td><td>浙江康恩贝制药股份有限公司</td></tr><tr><td>公司的中文简称</td><td>康恩贝</td></tr><tr><td>公司的外文名称</td><td>ZhejiangCONBAPharmaeuticalCo.,Ltd.</td></tr><tr><td>公司的外文名称缩写</td><td>CONBA</td></tr><tr><td>公司的法定代表人</td><td>胡季强</td></tr></table>

# 二、 联系人和联系方式

<table><tr><td></td><td>董事会秘书</td><td>证券事务代表</td></tr><tr><td>姓名</td><td>金祖成</td><td>陈芳</td></tr><tr><td>联系地址</td><td>浙江省杭州市滨江区滨康路568号</td><td>浙江省杭州市滨江区滨康路568号</td></tr><tr><td>电话</td><td>0571-87774288</td><td>0571-87774828</td></tr><tr><td>传真</td><td>0571-87774722</td><td>0571-87774722</td></tr><tr><td>电子信箱</td><td>jinzc@conbapharm.com</td><td>chenf@conbapharm.com</td></tr></table>

# 三、 基本情况变更简介

<table><tr><td>公司注册地址</td><td>浙江省兰溪市康恩贝大道1号</td></tr><tr><td>公司注册地址的历史变更情况</td><td>1997年1月9日公司注册地址由“杭州市体育场路409号”变更为“兰溪市丹溪大道151号”；2007年6月4日公司注册地址由“兰溪市丹溪大道151号”变更为“兰溪市康恩贝大道1号”。</td></tr><tr><td>公司办公地址</td><td>浙江省杭州市滨江区滨康路568号</td></tr><tr><td>公司办公地址的邮政编码</td><td>310052</td></tr><tr><td>公司网址</td><td>www.conbapharm.com</td></tr><tr><td>电子信箱</td><td>conbazq@conbapharm.com</td></tr><tr><td>报告期内变更情况查询索引</td><td>报告期内未发生变更</td></tr></table>

# 四、 信息披露及备置地点变更情况简介

<table><tr><td>公司选定的信息披露报纸名称</td><td>上海证券报、中国证券报、证券时报</td></tr><tr><td>登载半年度报告的网站地址</td><td>www.sse.com.cn</td></tr><tr><td>公司半年度报告备置地点</td><td>董事会办公室</td></tr><tr><td>报告期内变更情况查询索引</td><td>报告期内未发生变更</td></tr></table>

# 五、 公司股票简况

<table><tr><td>股票种类</td><td>股票上市交易所</td><td>股票简称</td><td>股票代码</td><td>变更前股票简称</td></tr><tr><td>A股</td><td>上海证券交易所</td><td>康恩贝</td><td>600572</td><td>--</td></tr></table>

# 六、 其他有关资料

□适用 √不适用

# 七、 公司主要会计数据和财务指标

# (一) 主要会计数据

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">主要会计数据</td><td rowspan="2">本报告期
(1-6月)</td><td colspan="2">上年同期</td><td rowspan="2">本报告期比上年同期增减(%)</td></tr><tr><td>调整后</td><td>调整前</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>3,764,542,802.83</td><td>3,080,887,196.77</td><td>2,845,971,915.95</td><td>22.19</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的净利润</td><td>516,131,879.67</td><td>212,391,537.78</td><td>208,851,156.51</td><td>143.01</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润</td><td>415,429,558.40</td><td>312,335,573.39</td><td>312,335,573.39</td><td>33.01</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td>439,024,301.66</td><td>352,749,409.99</td><td>357,823,267.38</td><td>24.46</td></tr><tr><td rowspan="2"></td><td rowspan="2">本报告期末</td><td colspan="2">上年度末</td><td rowspan="2">本报告期末比上年度末增减(%)</td></tr><tr><td>调整后</td><td>调整前</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的净资产</td><td>7,013,875,296.93</td><td>6,913,851,405.56</td><td>6,913,851,405.56</td><td>1.45</td></tr><tr><td>总资产</td><td>11,487,109,204.63</td><td>10,929,964,949.51</td><td>10,929,964,949.51</td><td>5.10</td></tr></table>

# (二) 主要财务指标

<table><tr><td rowspan="2">主要财务指标</td><td rowspan="2">本报告期
(1-6月)</td><td colspan="2">上年同期</td><td rowspan="2">本报告期比上年同
期增减(%)</td></tr><tr><td>调整后</td><td>调整前</td></tr><tr><td>基本每股收益（元 / 股）</td><td>0.201</td><td>0.083</td><td>0.081</td><td>142.17</td></tr><tr><td>稀释每股收益（元 / 股）</td><td>0.199</td><td>0.083</td><td>0.081</td><td>139.76</td></tr><tr><td>扣除非经常性损益后的基本每股收益（元 / 股）</td><td>0.162</td><td>0.122</td><td>0.122</td><td>32.79</td></tr><tr><td>加权平均净资产收益率（%）</td><td>7.21</td><td>2.91</td><td>2.91</td><td>增加4.30个百分点</td></tr><tr><td>扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率（%）</td><td>5.85</td><td>4.36</td><td>4.36</td><td>增加1.49个百分点</td></tr></table>

公司主要会计数据和财务指标的说明

√适用 □不适用

公司于2022年9月完成受让控股股东省中医药健康产业集团下属浙江奥托康医药科技有限公司 $1 0 0 \%$ 股权，并于2022年10月完成受让省中医药健康产业集团持有的大学饮片公司 $5 1 \%$ 的股权，属同一控制下企业合并，根据《企业会计准则第20号—企业合并》中关于同一控制下企业合并的规定，公司对合并财务报表的期初数及合并日前的当期数进行追溯调整，同时对合并财务报表的同期比较数据相应追溯调整。

1、2023年上半年，公司实现营业收入376,454.28万元，较上年同期增长 $3 2 . 2 8 \%$ ，较上年同期追溯调整后营业收入增长 $2 2 . 1 9 \%$ 。  
2、2023年上半年，公司实现归属于上市公司股东的净利润51,613.19万元，与上年同期增长147.13%，较上年同期追溯调整后净利润增长 $1 4 3 . 0 1 \%$ ；扣非后归属于上市公司股东的净利润41,542.96万元，较上年同期增长 $3 3 . 0 1 \%$ 。净利润变化的主要影响因素如下：

# （1）经营性业绩的增长

公司核心产品“康恩贝”牌肠炎宁系列产品、“金笛”牌复方鱼腥草合剂等非处方类产品，“康恩贝”牌维C系列等健康消费品，“金康速力”牌乙酰半胱氨酸泡腾片、“至心砃”牌麝香通心滴丸等处方类产品以及中药饮片销售增长较快是公司2023年上半年经营业绩保持较快增长的主要原因。

# （2）非经常性损益的影响

1）公司参股的在香港联交所上市的嘉和生物股份市值变动影响：公司所持嘉和生物股份2023年上半年末市值较2022年末市值下降减少归属于上市公司股东的净利润3,608.85万元，而上年同期由于其市值下降减少归属于上市公司股东的净利润12,397.28万元。因公司所持嘉和生物股份市值变动影响，本期与上年同期相比增加利润8,788.43万元。  
2）转让珍视明公司 $7 , 8 4 \%$ 股权影响：2023年上半年，公司以29,000.0006万元通过浙江产权交易所公开挂牌方式完成转让所持珍视明公司7.84%的股权，确认了股权处置净利润8,671.61万元。

# 八、 境内外会计准则下会计数据差异

□适用 √不适用

# 九、 非经常性损益项目和金额

$\surd$ 适用 □不适用

单位:元币种:人民币  

<table><tr><td>非经常性损益项目</td><td>金额</td><td>附注（如适用）</td></tr><tr><td>非流动资产处置损益</td><td>39,225,579.80</td><td>主要系报告期内转让珍视明公司7.84%股权以及子公司出售房产确认处置收益所致</td></tr><tr><td>越权审批，或无正式批准文件，或偶发性的税收返还、减免</td><td></td><td></td></tr><tr><td>计入当期损益的政府补助，但与公司正常经营业务密切相关，符合国家政策规定、按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外</td><td>63,092,705.26</td><td>主要系报告期内收到的与收益相关的政府补助及递延收益摊销转入“其他收益”</td></tr><tr><td>计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费</td><td></td><td></td></tr><tr><td>企业取得子公司、联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>非货币性资产交换损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>委托他人投资或管理资产的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备</td><td></td><td></td></tr><tr><td>债务重组损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>企业重组费用，如安置职工的支出、整合费用等</td><td></td><td></td></tr><tr><td>交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益</td><td>-30,753,493.47</td><td>主要系嘉和生物期末公允价值变动</td></tr><tr><td>单独进行减值测试的应收款项、合同资产减值准备转回</td><td></td><td></td></tr><tr><td>对外委托贷款取得的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>根据税收、会计等法律、法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响</td><td></td><td></td></tr><tr><td>受托经营取得的托管费收入</td><td></td><td></td></tr><tr><td>除上述各项之外的其他营业外收入和支出</td><td>-11,166,783.24</td><td></td></tr><tr><td>其他符合非经常性损益定义的损益项目</td><td>464,276.69</td><td>代扣个人所得税手续费返还</td></tr><tr><td>减: 所得税影响额</td><td>-48,917,494.76</td><td></td></tr><tr><td>少数股东权益影响额（税后）</td><td>9,077,458.53</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>100,702,321.27</td><td></td></tr></table>

对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。

□适用 √不适用

# 十、 其他

□适用 √不适用

# 第三节 管理层讨论与分析

# 一、报告期内公司所属行业及主营业务情况说明

# （一）公司主营业务情况说明

公司专注医药健康主业，主要从事药品及大健康产品的研发、制造及销售业务，已经形成以现代中药和植物药为基础，以特色化学药包括原料药和制剂以及功能型健康产品为重要支撑的产品结构。目前，公司及子公司的药品剂型有片剂、胶囊剂、丸剂、滴丸剂、颗粒剂、散剂、注射剂、冻干粉针、口服液、糖浆剂、软膏剂等二十余种，还有缓释、速释等新型剂型。公司生产、销售的药品主要覆盖呼吸系统、消化系统、心脑血管、泌尿系统、抗感染和肌肉骨骼系统等治疗领域，大健康产品包括保健及功能性食品、日化用品等，涉及非处方药、健康消费品、处方药、原料药及中药饮片等多个医药大健康业务板块。近年来，为应对政策和市场变化，公司调整业务结构，重点发展包括非处方药及健康消费品在内的自我保健类产品业务。目前自我保健类产品业务已成长为公司的核心业务板块。

# （二）所属行业情况说明

医药行业不仅是国民经济重要组成部分，也是国家战略性新兴产业。随着经济社会发展及老龄化进程的加快，人民群众的健康需求不断增长。同时，为促进卫生健康事业的发展，国家与其它相关各方正持续加大投入，医药行业整体向上的总趋势保持不变。根据国家统计局数据，2023年上半年，主要受外部因素的影响，国内规模以上医药工业营业收入较去年同期下降 $4 . 8 \%$ 。随着社会经济环境的逐步好转，医药工业有望在下半年重拾增长态势。中医药发展方面，2023年2 月，国务院办公厅印发了《中医药振兴发展重大工程实施方案》，就改善中医药发展条件、推动中医

药振兴取得明显进展，详细制定了中医药健康服务高质量发展工程、中西医协同推进工程等一系列工程、项目。随着实施方案的推进，符合中医药特点的体制机制和政策体系将不断完善，中药大健康行业将迎来难得的历史性发展机遇。

# 一、报告期内核心竞争力分析

$\surd$ 适用 □不适用

公司从事并专注药业发展几十年，已打造和拥有多方面的核心竞争力。报告期内，公司坚定实施聚焦发展中药大健康产品业务战略，积极应对行业政策与市场变化，主动创新与变革，不断提升自身在品牌、产品及市场营销领域的优势，持续推进大品牌大品种及科技创新驱动发展两大工程并取得积极进展，核心竞争力不断增强。

# 1、品牌优势

公司在经营发展中注重品牌建设，目前已培育形成了康恩贝、前列康、天保宁、至心砃、金笛、金奥康、金艾康、金康速力、金康、天施康、希陶等多个知名品牌及其系列产品，是核心竞争力和独特价值的体现，其中康恩贝、前列康、天保宁为国家认定的中国驰名商标。在中药植物药品牌产品领域，以“康恩贝”为商标的康恩贝牌肠炎宁等产品，在市场上享有良好的声誉且赢得了消费者的广泛认可，肠炎宁在国内中药肠道用药领域占据领先的市场地位，具有较大的市场份额；“前列康”品牌通过 30 余年的发展，已成为前列腺用药品类的优势品种，在同类产品中具有较高的市场占有率；“天保宁”作为中国第一个符合国际质量标准的现代植物药制剂，已成为中国银杏叶制剂的知名品牌；“金笛”复方鱼腥草合剂、“金艾康”汉防己甲素片、“金康速力”乙酰半胱氨酸泡腾片在呼吸道用药领域树立了良好的口碑；“金奥康”奥美拉唑系列产品等在消化道用药领域均具有较高的品牌知名度。为聚焦大品牌大品种发展，加快实施品牌延伸和多品牌策略，公司还加大品牌直面消费者营销模式的建设，重点在口腔健康、男性健康、皮肤健康、中老年滋补等人群基数较大的细分健康领域，推出更多的新品牌、新产品等，不断深化拓展中药大健康领域的业务布局。

# 2、产品优势

公司已形成以现代中药和植物药为核心，特色化学药和功能型健康产品为重要支撑的产品结构。主要产品线涵盖心脑血管、消化、呼吸、泌尿系统等领域。截至报告期末，公司拥有中药二级保护品种“至心砃”牌麝香通心滴丸。按药品通用名统计，截止2023年6月 30日，公司共计有60余个产品被列入《国家基本药物目录》（2018版），160余个品种被列入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》（2022版），具有“三独”（独家品种、独家剂型、独家规格）特色的产品100余个。2022年，公司共有15个品牌或产品系列销售过亿元。同时，银杏叶提取物在国内中高端产品占据较大份额，硫酸阿米卡星、大观霉素等特色化学原料药等产品具有较突出的国内与国际市场地位，已颇具生产与出口规模。公司产品线丰富，规模产品和细分领域的优势品种较多，是构成公司核心竞争优势的重要因素。

# 3、市场营销优势

公司已建立以品牌 OTC 产品和处方药学术推广模式为主的药品自营营销体系，设有多个专业化营销平台公司。公司发挥品牌和产品资源等优势，重点推进大品牌大品种营销网络的规划、销售终端拓展及营销队伍建设，通过自有的多个药品专业化营销公司与分区域合作的多级药品流通销售渠道，形成了全国性的销售渠道和终端网络，基本实现对全国医药商业（连锁）及药店、主要等级医院和基层医疗机构的覆盖。公司在营销方面具备较强的市场拓展和控制能力，也具有较好的抵御政策、市场变化的能力，是公司综合竞争力优势构成与业务拓展的重要保障。近年来，随着互联网、大数据等数字技术的发展，以新零售为代表的商业新模式、新业态方兴未艾，B2C、O2O及互联网医院等药品新零售业务发展迅猛。公司及时制定了聚焦品牌、聚焦 C端，重点发展以非处方药和健康消费品为核心的自我保健业务的战略，而新零售作为连接品牌与 C端的创新业务，是推动核心战略落地的关键一环。近些年，公司一方面与“阿里健康”、“京东健康”、“抖音”、“小红书”及“美团”、“饿了么”等第三方平台建立战略合作关系，积极探索品牌直营消费者的数字化营销模式，取得较好成效。公司“康恩贝”品牌健康产品在相关线上细分领域已处于行业领先地位。另一方面，公司对前列康、金奥康、肠炎宁、金笛等具有广泛知名度的传统OTC品牌产品，加快建设新零售体系，通过整合内外部优质资源，着力开拓新市场，并已形成了一定市场规模。此外，在报告期内，公司积极拓展与医药商业连锁及零售药店的新型合作模式，不断扩大基层社区医疗和民营医院终端网络开发建设，进一步加强公司的市场营销优势。

# 三、经营情况的讨论与分析

2023年上半年，随着国内经济运行整体趋稳，医药终端市场逐渐回归常态。在董事会的领导下，公司以“十四五”规划及战略目标为指引，积极把握市场机遇，持续推进大品牌大品种工程和科技创新驱动发展工程，重点拓展核心品种的增长空间，内生动力持续增强，公司经营呈现稳中有进、进中提质的良好态势。

报告期内，公司实现营业收入37.65亿元，较上年同期增长 $3 2 . 2 8 \%$ ，较上年同期追溯调整后营收增长 $2 2 . 1 9 \%$ ；实现归属于上市公司股东的净利润5.16亿元，与上年同期增长 $1 4 7 . 1 3 \%$ ，较上年同期追溯调整后净利润增长 $1 4 3 . 0 1 \%$ ；实现扣非后归属于上市公司股东的净利润4.15亿元，较上年同期增长 $3 3 . 0 1 \%$ 。报告期内，公司治理和经营发展的主要工作如下：

# 1、推进治理效能提升，加强资源整合协同

报告期内，公司进一步深化混合所有制改革，做好公司及子公司层面“三会”规范运作的各项工作，提升公司治理的专业水平。根据业务分级授权指引，在董事会和股东大会的审批权限内落实公司章程以及各项规章制度，推动预算管理、资产管理、投资融资、生产运营、人力资源等

工作的效能进一步提升，充分发挥国有资本和民营资本融合优势，通过深化改革创新持续激发公司活力和发展动能。

公司根据聚焦主责主业的要求，报告期内积极推进资源整合协同工作，完成了对英特集团非公开发行股份的认购工作，及对子公司健康科技公司、金华康恩贝公司等少数股权收购工作，并完成对参股公司珍视明公司 7.84%股权公开挂牌转让事宜；子公司江西天施康公司闲置土地使用权及地上附着物等资产由政府有偿收回事项已经公司董事会决议通过。这些工作举措进一步优化了公司资产结构、提高了资源配置效率。

# 2、核心业务稳定增长，业务结构持续优化

报告期内，公司中药大健康业务稳定增长，占营收比重进一步提升。2023年上半年，公司中药大健康业务实现营收 25.18亿元，较上年同期增长 $3 2 . 2 2 \%$ ，占公司总营收比重 $6 6 . 8 8 \%$ ，占比进一步提升。各业务板块营收较上年同期均有不同幅度的增长，业务结构进一步优化。自我保健产品业务实现营收 17.77 亿元，同比增长 $3 5 . 6 4 \%$ ，占公司营收比重 $4 7 . 2 \%$ ，较去年同期提高约 5 个百分点，其中，非处方药业务实现营收14.87亿元，同比增长 $3 9 . 0 6 \%$ ；健康消费品业务实现营收2.9亿元，同比增长 $2 0 . 4 5 \%$ 。处方药业务实现营收11.81亿元，同比增长 $1 2 . 2 3 \%$ 。中药饮片业务实现营收3.46亿元，同比增长 $3 7 . 4 4 \%$ 。其他业务实现营收 4.61亿元，同比略有下降。

报告期内，子公司金华康恩贝公司品种注射用哌拉西林钠他唑巴坦钠中标第八批全国药品集中采购。公司累计有 7 个化药品种中标前八批国家集采、3 个中药品种中标中成药集采。公司集采中标品种在本报告期内整体实现销售收入3.8亿元，同比增长超 $1 0 \%$ 。

# 3、品牌工程深入推进，内生动力显著增强

报告期内，公司继续推进大品牌大品种工程，充分发挥品牌森林优势，重点提升核心品种的增长空间。公司围绕多品牌战略，加快构建康恩贝品牌森林，在细分治疗领域进一步培育优势品牌，上半年销售过亿品种 10个，多数品种保持了较快增长，其中，“康恩贝”牌肠炎宁系列紧抓市场机会加大品牌宣传、与连锁药店开展品牌共建、场景式营销等方式，销售收入超 8 亿元；“康恩贝”牌健康食品在稳存量的基础上通过新品类拓展、新渠道布局等方式，销售收入近 3 亿元；“金笛”品牌系列随着品牌影响力的提升，继续保持恢复性增长态势，同比增长近 $3 5 \%$ ；“金康速力”牌乙酰半胱氨酸泡腾片因市场需求量增加以及二季度老慢支等慢性呼吸道病人在医院的恢复就诊，同比增长 $5 5 \%$ ；独家中成药“至心砃”牌麝香通心滴丸加快等级医院的开发和潜力医院上量，同比增长超 $2 0 \%$ ；“金康灵力”牌氢溴酸加兰他敏片在良性记忆障碍、老年痴呆的神经治疗领域也呈现快速上量趋势。

公司积极应对政策变化，统筹院内院外市场，并通过加强数字化营销等方式持续做强老品牌，做大新品牌。一方面切实做好药品市场准入、医院开发等工作，加快标内及医疗市场的拓展；另一方面加大力度拓展院外药品与健康产品市场，及时把握市场复苏机会，抓紧开展品牌宣传、终

端促销等活动，抢占市场份额；同时围绕品牌核心价值的挖掘，积极开发药品组合及大健康产品群，进一步扩大品牌产品总体收入规模。

# 4、科技创新持续加码，创新能力逐步提升

公司扎实推进仿制药一致性评价、大品牌大品种产品二次开发和中药源创新药研发，同时积极拓宽对外合作渠道，加大成果转化力度，推动科技创新能力进一步增强。报告期内，公司注射用阿奇霉素，注射用哌拉西林钠他唑巴坦钠共 2 个品种（4 个品规）取得一致性评价批件，利培酮口服溶液取得仿制药注册批件，吸入用吡非尼酮溶液取得药物临床试验批件，并获取授权及受理专利 16 项。公司持续加大研发力度，上半年完成研发项目新立项 40 项，同比增长 $6 7 \%$ ，主要为原料及仿制药开发、MAH 及医院制剂和上市后临床项目等。公司还积极开展科研合作、共建创新平台等校企合作项目，取得高等学校科学研究优秀成果奖科技进步一等奖。目前在研项目共计180余项，其中创新项目 20余项。公司研发已形成了“规划一批、研发一批、上市一批”的良好格局。

# 5、全面加强风险管控，统筹推进安全发展

报告期内，公司积极健全风控体系，确保企业行稳致远。一是全面压实全员安全生产责任制，完善安全生产管理体系，提升员工安全意识。通过全力推进安全生产大排查大整治落实整改相关隐患问题，全力推进企业 EHS（环境、健康、安全）文化体系建设，落实各级企业全员安全生产责任制修订，将安全职责覆盖到全员各岗位；二是始终把握质量防线，大力增强质量意识。通过开展质量体系审计及内部交流活动、筹备建立“三品一械”不合格数据库、成立专门工作小组完成内部调研等工作优化质量体系，创新管理模式，稳步推进质量体系信息化建设；三是进一步加强公司财产安全保障。公司通过引进落地内贸信用险投保机制，提升信用风险管理水平，降低信用风险；四是严控网络安全风险，积极推进数据中心与网络安全一体化建设，全面实现康恩贝信息系统环境和安全的提升。

# 6、数字化建设见成效，数智赋能转型升级

报告期内，公司根据制订的康恩贝数字化转型规划，积极推进数学化营销建设、人力资源及资产管理项目等数字化建设。在数字化营销方面，各事业部积极布局新零售、新业务。中药植物药事业部、非处方药事业部持续深化营销数字化项目运营，围绕公司肠炎宁、金笛、前列康等OTC品牌开展线上线下联动，取得了良好的线上销售增长。健康消费品事业部持续推进会员 CRM（客户关系管理）运营，积极拓展私域社区、直播、短视频等兴趣电商业务，设置多样化的销售策略，让消费者多维度地体验和认知品牌，建立认知和忠诚度。在数字化管理方面，公司积极推进一体化管控，人力资源管理平台项目、质量系统项目、资产管理项目各模块运行顺利。业务管理流程平台已实现对股份公司和下属单位的全覆盖，实现流程的全域贯通。在数字化生产方面，推进试点子公司ERP系统的部署实施，同时落实质量管理系统一期项目的上线。

2023年上半年，公司整体业务增长稳健，发展态势良好。下半年，面对新的形势、新的任务，公司将落实落细董事会战略部署和年初确定的总体工作目标，进一步聚焦核心主业，聚焦优势资源，聚焦价值提升，推动公司经营发展进入新阶段。为此，要扎实做好以下重点工作：

# 1、不断优化公司治理，激发企业活力

公司将以混改方案精神为指引，持续优化公司及子公司层面公司治理规范运作各项工作，激发企业活力。一是抓好深化混合所有制改革工作。通过深化改革与创新，进一步完善业务分级授权，推进公司内各层面制度规定的系统化和有机协同，持续激发经营活力和发展动能；二是深入推进战略对标系列工作，对标找差距、强优补短，把好经验转化为推动公司高质量发展的创新实践；三是完善多层次多元化激励，持续深化公司经理层任期制与契约化管理，优化核心人才薪酬分配，向研发、生产、营销等方面的核心骨干人才倾斜激励资源，构建分层分类绩效考核体系和激励体系。在规定期限内完成公司 2022年股票期权激励计划预留部分的授予工作。

# 2、聚焦主业发展，优化资源配置

公司将聚焦发展中药大健康产业为核心，在做好内生增长的同时，积极推进资本运作、并购整合，提升公司核心主业价值创造的能力。一是持续推进“瘦身强体”行动，加快处置内部的非主业非优势、低效无效资产，通过优化资产、提质增效，持续提升公司价值；二是优化产能布局，进一步梳理内部资源，加快推进产能共享项目，发挥 MAH 制度的优势，解决内部产能不均衡的问题，提升产能利用率；三是推进主业相关产业投资并购。根据公司战略规划，在医药上市公司或老字号中药企业、健康消费品企业中积极寻求并购机会，同时根据各个事业部的发展规划，聚焦心脑血管、消化系统、呼吸系统、泌尿系统等领域，物色合适的品种寻求业务合作机会。

# 3、聚焦大品牌大品种工程，构建品牌矩阵

公司将聚焦推进大品牌大品种工程，持续加大品牌投入，推动形成大品牌集群。一是完善品牌系统布局。聚焦品牌核心价值，持续延伸开发口腔健康、营养保健等相关品类大健康产品系列。积极布局开展康恩贝肠炎宁、金康速力等其它剂型市场开发。持续加强至心砃、金艾康等临床品种循证体系规划建设；二是加大品牌建设。推动康恩贝肠炎宁、金笛及前列康等加大品牌活动、媒介宣传力度，持续提升知名度。开展前列康前列腺健康科普公益行、天保宁慢病服务行系列活动，进一步树立品牌专业形象；三是开发增量市场。推动肠炎宁颗粒医学市场、金奥康省外市场以及金康速力省外基层市场的开发，进一步推动至心砃、天保宁拓宽外省终端网络；四是加快新品牌新产品开发。结合市场需求，继续有序推进健康产品的迭代升级，不断提升产品体验，增加覆盖人群；五是继续加强已上市新产品的网络拓展及营销推广。

开展大品牌大品种市场准入能力提升行动，重点开展麝香通心滴丸、肠炎宁、汉防己甲素片等重点品种新版基本药物目录准入相关工作，为拓展增量市场打开通路；推进黄蜀葵花口腔贴片和复方鱼腥草合剂的新增医保各项准入等工作。

# 4、推动科技创新驱动发展工程，积蓄发展动能

公司将以落实“科改示范行动”为抓手，继续大力实施科技创新驱动发展工程，持续锻造科技硬实力。一是推进战略合作，深化浙江省中医药创新发展联合体建设，配套成立科研专班，与浙江中医药大学共同细化工作计划；开展与药物研发企业的深度合作，加快中药及特色化学药的研发、转化。二是推进高能级平台建设，完成公司省级重点实验室和省重点企业研究的再评价工作，组织申报新高能级创新平台等。三是推进重点研发项目，加快推动 1个化药 1.1 类创新药、2 个中药 1.2 类创新药的临床研究及批件取得，和一个中药改良型创新药的申报受理，进一步丰富公司产品管线。

# 5、启动人才强企工程，凝聚发展活力

继公司于 2017 年启动大品牌大品种工程、2018 年启动科技创新驱动发展工程之后，2023 年下半年公司启动人才强企工程，旨在加快公司高素质人才队伍和人才创新平台的建设，进一步激发组织效能。一是强化人才引育机制，加快推进干部、专业技术技能、优秀青年人才三支队伍建设；切实推进公司各级管理干部的继续教育，进一步提升管理干部的知识素养和管理水平；进一步完善公司培训体系建设，积极开展中高层干部管理培训，加强后备人才梯队建设。二是深化产教融合，持续推进浙江中医药大学康恩贝中药学院建设，深度融入创新创业教育；合作推进康恩贝技术技能培训班，进一步提升公司技术人员专业能力和综合素质。三是优化市场化激励约束机制，切实推进领导干部能上能下、能进能出机制，推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的用人导向；优化经理层成员的年度考核及任期考核。

# 6、加强安全防线建设，筑牢发展根基

公司将继续着力抓好安全防线建设，为高质量发展筑牢根基。在安全生产方面，推动企业双重预防管控，持续提升企业危险源评估及管控措施的有效性。推进安全绿色发展数字化管控平台一期验收及二期、三期项目建设，推进股份公司植物药产业园创建国家绿色工厂、子公司金华康恩贝公司创建省级绿色工厂申报及其他生产企业市级绿色工厂创建。在质量管理方面，着力实施质量提升行动，优化质量工作制度机制，稳步提升质量监管效能，持续推进QMS（质量管理体系）项目、ERP（企业信息管理系统）项目等建设；在风险防控方面，持续开展全面风险管理，加强运营风险管控与隐患排查治理双重机制建设，进一步完善风险管理策略和解决方案。积极推进合规体系建设，加强财务、产业、法务、审计的协作配合机制和有效衔接，持续跟进各领域重大风险隐患并做好风险应对工作。

# 7、加快数字化转型升级，实现一体化管控

公司将加快推进数智赋能转型提升行动，为加速康恩贝高质量发展提供新引擎。全面完成主数据标准的制定和平台的建设实施，通过主数据平台开展八大类数据收集分发工作，实现公司主数据的统一。完成子公司康恩贝中药、江西康恩贝、江西天施康 ERP 系统一期正式上线运行，确定化学药事业部 ERP 系统二期建设方案。持续提升办公的数字化和自动化水平，推进人力资源、

财务、流程自动化、云盘、资产管理、质量管理和研发管理项目的落地和深化应用。以网络信息安全为核心，开展软硬件设备和系统的升级工作，积极落实亚运会期间网络安全保障工作。

# 报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项

□适用 √不适用

# 二、报告期内主要经营情况

# (一) 主营业务分析

# 1.财务报表相关科目变动分析表

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>科目</td><td>本期数</td><td>上年同期数</td><td>变动比例(%)</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>3,764,542,802.83</td><td>3,080,887,196.77</td><td>22.19</td></tr><tr><td>营业成本</td><td>1,409,158,199.78</td><td>1,187,292,119.14</td><td>18.69</td></tr><tr><td>销售费用</td><td>1,396,880,990.25</td><td>1,111,527,462.36</td><td>25.67</td></tr><tr><td>管理费用</td><td>265,238,210.55</td><td>226,863,869.78</td><td>16.92</td></tr><tr><td>财务费用</td><td>-8,432,620.10</td><td>-2,646,328.68</td><td>-218.65</td></tr><tr><td>研发费用</td><td>93,120,569.86</td><td>94,719,804.88</td><td>-1.69</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td>439,024,301.66</td><td>352,749,409.99</td><td>24.46</td></tr><tr><td>投资活动产生的现金流量净额</td><td>-207,399,342.84</td><td>-44,816,659.65</td><td>-362.77</td></tr><tr><td>筹资活动产生的现金流量净额</td><td>-195,627,339.73</td><td>-560,471,824.91</td><td>65.10</td></tr></table>

营业收入变动原因说明：主要系公司主营业务收入增长所致。

营业成本变动原因说明：主要系销售收入增长所致。

销售费用变动原因说明：主要系销售收入增长以及市场投入增加所致。

管理费用变动原因说明：主要系 2022 年期权激励计划相应分摊的期权激励费用增加及金华康恩贝公司国际化先进制药基地项目、江西天施康公司年产 16 亿支（袋）儿童药物生产建设项目、江西康恩贝公司智能制造一期工程项目部分竣工结转固定资产后计提的折旧费用增加所致。

财务费用变动原因说明：主要系公司有息负债利率下降带来的利息支出减少所致。

经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系报告期内公司销售商品收到的现金增加所致。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系报告期内公司支付英特集团非公开发行股票认购款和首都大健康产业（北京）基金（有限合伙）认购款所致。

筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系上年同期为降低有息负债规模提前归还部分银行贷款所致。

# 2.本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明

□适用 √不适用

# (二) 非主营业务导致利润重大变化的说明

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>科目</td><td>本期数</td><td>上年同期数</td><td>变动比例</td><td>变动原因</td></tr><tr><td>资产处置收益</td><td>10,923,883.93</td><td>177,573.44</td><td>6051.76%</td><td>主要系报告期内子公司处置房产所致</td></tr><tr><td>投资收益</td><td>68,490,799.35</td><td>25,308,346.80</td><td>170.63%</td><td>主要系报告期内公司转让珍视明公司7.84%股权确认投资收益，以及确认英特集团联营企业权益法投资收益所致</td></tr><tr><td>其他收益</td><td>67,671,960.41</td><td>36,901,948.61</td><td>83.38%</td><td>主要系收到的政府补助增加所致</td></tr><tr><td>信用减值损失</td><td>-5,651,358.13</td><td>-3,524,217.73</td><td>-60.36%</td><td>主要系报告期内收回部分长账龄其他应收款所致</td></tr><tr><td>资产减值损失</td><td>-15,307,016.29</td><td>-9,283,495.15</td><td>-64.88%</td><td>主要系报告期内计提的存货跌价准备较同期增加所致</td></tr><tr><td>公允价值变动收益</td><td>-36,088,519.09</td><td>-123,972,846.47</td><td>70.89%</td><td>主要系报告期公司所持嘉和生物股份市场价格变动所致</td></tr></table>

# (三) 资产、负债情况分析

√适用 □不适用

# 1. 资产及负债状况

单位：元  

<table><tr><td>项目名称</td><td>本期期末数</td><td>本期期末数占总资产的比例(%)</td><td>上年期末数</td><td>上年期末数占总资产的比例(%)</td><td>本期期末金额较上年期末变动比例(%)</td><td>情况说明</td></tr><tr><td>应收账款</td><td>1,486,721,428.83</td><td>12.94</td><td>953,307,487.57</td><td>8.72</td><td>55.95</td><td></td></tr><tr><td>其他权益工具投资</td><td>119,033,298.87</td><td>1.04</td><td>76,012,676.50</td><td>0.70</td><td>56.60</td><td></td></tr><tr><td>应付票据</td><td>78,643,364.58</td><td>0.68</td><td>35,486,433.50</td><td>0.32</td><td>121.62</td><td></td></tr><tr><td>合同负债</td><td>36,380,772.27</td><td>0.32</td><td>113,302,344.10</td><td>1.04</td><td>-67.89</td><td></td></tr><tr><td>其他应付款</td><td>1,188,101,738.64</td><td>10.34</td><td>849,359,688.83</td><td>7.77</td><td>39.88</td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动负债</td><td>92,379,300.80</td><td>0.80</td><td>144,781,857.69</td><td>1.32</td><td>-36.19</td><td></td></tr><tr><td>其他流动负债</td><td>204,146,082.99</td><td>1.78</td><td>12,953,455.48</td><td>0.12</td><td>1,476.00</td><td></td></tr></table>

其他说明

应收账款变动原因说明：主要系报告期内公司销售收入增加所致。

其他权益工具投资变动原因说明：主要系报告期内支付首都大健康产业（北京）基金（有限合伙）4,500万认购款所致。

应付票据变动原因说明：主要系报告期内部分子公司开具银行承兑汇票结算货款较上年期末增加所致。

合同负债变动原因说明：主要系期初预收货款本期发货实现销售收入所致。

其他应付款变动原因说明：主要系报告期末尚未结算的销售费用较上年期末增加所致。

一年内到期的非流动负债变动原因说明：主要系报告期内偿还一年内到期的长期借款所致。

其他流动负债变动原因说明：主要系报告期内公司发行超短期融资券 2亿元所致。

# 2. 境外资产情况

$\surd$ 适用 □不适用

# (1) 资产规模

其中：境外资产17,598.35（单位：万元币种：人民币），占总资产的比例为 $1 , 5 3 \%$ 。

# (2) 境外资产占比较高的相关说明

□适用 √不适用

# 3. 截至报告期末主要资产受限情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末账面价值</td><td>受限原因</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>48,506,331.00</td><td>定期存单质押</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>5,081,780.52</td><td>银行承兑汇票保证金</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>1,700,463.69</td><td>住房维修基金</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>6,477.08</td><td>其他保证金</td></tr><tr><td>应收款项类融资</td><td>16,555,253.06</td><td>票据质押</td></tr><tr><td>固定资产</td><td>106,281,594.00</td><td>借款抵押</td></tr><tr><td>无形资产</td><td>55,656,020.25</td><td>借款抵押</td></tr><tr><td>在建工程</td><td>146,053,025.52</td><td>借款抵押</td></tr><tr><td>合计</td><td>379,840,945.12</td><td></td></tr></table>

# 4. 其他说明

$\surd$ 适用 □不适用

（1）主营业务情况

单位：万元币种：人民币  

<table><tr><td colspan="7">主营业务分行业情况</td></tr><tr><td>分行业</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td></tr><tr><td>制造业</td><td>364,562.31</td><td>132,016.48</td><td>63.79</td><td>22.10</td><td>19.43</td><td>增加0.81个百分点</td></tr><tr><td>商业</td><td>7,775.93</td><td>6,554.65</td><td>15.71</td><td>10.25</td><td>-1.86</td><td>增加10.41个百分点</td></tr><tr><td>小计</td><td>372,338.24</td><td>138,571.13</td><td>62.78</td><td>21.82</td><td>18.21</td><td>增加1.13个百分点</td></tr><tr><td colspan="7">主营业务分产品情况</td></tr><tr><td>分产品</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td></tr><tr><td>非处方药</td><td>148,681.78</td><td>35,490.98</td><td>76.13</td><td>39.06</td><td>43.84</td><td>减少0.79个百分点</td></tr><tr><td>健康消费品</td><td>29,025.88</td><td>13,891.73</td><td>52.14</td><td>20.45</td><td>11.10</td><td>增加4.03个百分点</td></tr><tr><td>处方药</td><td>118,059.95</td><td>25,566.57</td><td>78.34</td><td>12.23</td><td>14.16</td><td>减少0.37个百分点</td></tr><tr><td>中药饮片</td><td>34,590.70</td><td>28,123.88</td><td>18.70</td><td>37.44</td><td>34.25</td><td>增加1.94个百分点</td></tr><tr><td>其他</td><td>41,979.93</td><td>35,497.97</td><td>15.44</td><td>-5.16</td><td>-3.27</td><td>减少1.65个百分点</td></tr><tr><td>小计</td><td>372,338.24</td><td>138,571.13</td><td>62.78</td><td>21.82</td><td>18.21</td><td>增加1.13个百分点</td></tr><tr><td colspan="7">主营业务分地区情况</td></tr><tr><td>分地区</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td></tr><tr><td>东部地区</td><td>251,096.05</td><td>69,551.20</td><td>72.30</td><td>19.44</td><td>19.34</td><td>增加0.02个百分点</td></tr><tr><td>中部地区</td><td>59,658.04</td><td>31,810.47</td><td>46.68</td><td>30.87</td><td>23.23</td><td>增加3.31个百分点</td></tr><tr><td>西部地区</td><td>44,972.48</td><td>23,385.66</td><td>48.00</td><td>41.67</td><td>29.57</td><td>增加4.86个百分点</td></tr><tr><td>其他地区</td><td>16,611.67</td><td>13,823.80</td><td>16.78</td><td>-8.16</td><td>-8.34</td><td>增加0.16</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>个百分点</td></tr><tr><td>小计</td><td>372,338.24</td><td>138,571.13</td><td>62.78</td><td>21.82</td><td>18.21</td><td>增加1.13个百分点</td></tr><tr><td colspan="7">主营业务分销售模式情况</td></tr><tr><td>销售模式</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率（%）</td><td>营业收入比上年增减（%）</td><td>营业成本比上年增减（%）</td><td>毛利率比上年增减（%）</td></tr><tr><td>B2B</td><td>336,594.04</td><td>121,082.51</td><td>64.03</td><td>20.25</td><td>15.65</td><td>增加1.43个百分点</td></tr><tr><td>B2C</td><td>35,744.20</td><td>17,488.62</td><td>51.07</td><td>38.93</td><td>39.66</td><td>减少0.26个百分点</td></tr><tr><td>小计</td><td>372,338.24</td><td>138,571.13</td><td>62.78</td><td>21.82</td><td>18.21</td><td>增加1.13个百分点</td></tr></table>

为方便同口径比较分析，下述同期比较数据均按照追溯调整大学饮片公司后数据。

2023年上半年公司实现主营业务收入 37.23亿元，同比增长 $2 1 . 8 2 \%$ 。有关说明如下：

# 1、主营业务分行业情况的说明

报告期内，公司实现医药工业销售收入 36.46亿元，占报告期营业收入的 $9 6 . 8 4 \%$ ，同比增长22. $1 0 \%$ 。

# 2、主营业务分产品情况的说明

2023年上半年，公司积极应对市场变化，持续推进大品牌大品种工程及科技创新驱动发展工程两大项目，进一步优化产品、业务和资产结构，积极拓展包括非处方药和健康消费品在内的自我保健产品业务，快速提升集采产品的市场覆盖率，加快发展线上新零售业务，发挥中药饮片产学研一体化优势，经营业绩稳中有进。

2023年上半年，公司自我保健产品业务实现营收 17.77亿元，同比增长 $3 5 . 6 4 \%$ ，占公司营收比重为 $4 7 . 2 \%$ ，较去年同期提高约 5 个百分点，其中，非处方药业务实现营收 14.87 亿元，同比增长 $3 9 . 0 6 \%$ ；健康消费品业务实现营收 2.9亿元，同比增长 $2 0 . 4 5 \%$ 。处方药业务实现营收 11.81亿元，同比增长 $1 2 . 2 3 \%$ 。中药饮片业务实现营收 3.46 亿元，同比增长 $3 7 . 4 4 \%$ 。其他业务因原料药业务国际市场需求减少本期营收同比略有下降。

# (四) 投资状况分析

# 1. 对外股权投资总体分析

√适用 □不适用

<table><tr><td>项目</td><td>投资额（单位：人民币万元）</td></tr><tr><td>报告期内投资额</td><td>44,499.99</td></tr><tr><td>投资额增减变动额</td><td>44,399.99</td></tr><tr><td>上年同期投资额</td><td>100.00</td></tr><tr><td>投资额增加幅度（%）</td><td>44,399.99</td></tr></table>

# (1).重大的股权投资

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>被投资公司名称</td><td>主要业务</td><td>标的是否主营投资业务</td><td>投资方式</td><td>投资金额</td><td>持股比例</td><td>是否并表</td><td>报表科目（如适用）</td><td>资金来源</td><td>合作方（如适用）</td><td>投资期限（如有）</td><td>截至资产负债表日的进展情况</td><td>预计收益（如有）</td><td>本期损益影响</td><td>是否涉诉</td><td>披露日期（如有）</td><td>披露索引（如有）</td></tr><tr><td>英特集团</td><td>药品批发零售</td><td>是</td><td>其他</td><td>399,999,995.90</td><td>9.67%</td><td>否</td><td>长期股权投资</td><td>自有资金</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>完成</td><td></td><td>17,582,855.40</td><td>否</td><td>2023/4/13</td><td>临2023-016</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>399,999,995.90</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td></td><td>17,582,855.40</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td></tr></table>

# (2).重大的非股权投资

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>项目名称</td><td>项目金额
(万元)</td><td>项目进度</td><td>本报告期投入金额
(万元)</td><td>累计实际投入金额（万
元）</td><td>资金来源</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司国际化先进制药基地项目</td><td>70,361.00</td><td>基本完工</td><td>909.00</td><td>67,225.16</td><td>自筹资金及募集资金</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司原料药异地搬迁项目</td><td>62,458.00</td><td>基本完工</td><td>2,134.03</td><td>53,884.25</td><td>自筹资金及募集资金</td></tr><tr><td>合计</td><td>132,819.00</td><td></td><td>3,043.03</td><td>121,069.41</td><td></td></tr></table>

# (3).以公允价值计量的金融资产

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>资产类别</td><td>期初数</td><td>本期公允价值变动损益</td><td>计入权益的累计公允价值变动</td><td>本期计提的减值</td><td>本期购买金额</td><td>本期出售/赎回金额</td><td>其他变动</td><td>期末数</td></tr><tr><td>股票</td><td>137,345,656.52</td><td>-36,088,519.09</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>101,257,137.43</td></tr><tr><td>其他</td><td>76,012,676.50</td><td></td><td></td><td></td><td>45,000,000.00</td><td>1,979,377.63</td><td></td><td>119,033,298.87</td></tr><tr><td>合计</td><td>213,358,333.02</td><td>-36,088,519.09</td><td></td><td></td><td>45,000,000.00</td><td>1,979,377.63</td><td>-</td><td>220,290,436.30</td></tr></table>

[注]股票投资系公司所持在香港联交所上市的嘉和生物股份(6998.HK)5,780.30 万股，按照本报告期末收盘价确定期末公允价值，因本报告期末收盘价下降确认公允价值变动收益-36,088,519.09 元。

证券投资情况

□适用 √不适用

证券投资情况的说明

□适用 √不适用

私募基金投资情况

□适用 √不适用

衍生品投资情况

□适用 √不适用

# (五) 重大资产和股权出售

√适用 □不适用

为积极推动公司参股公司珍视明公司加快发展和对接资本市场，经公司于 2023 年3 月 20日召开的十届董事会第二十七次（临时）会议审议通过，同意公司以珍视明公司股东全部权益 37.00亿元作为转让底价依据，即公司以不低于 290,000,006 元的挂牌底价，在浙江产权交易所公开挂牌转让珍视明公司7.84%股权（对应该公司注册资本 783.7838万元）。2023 年 4 月 28 日，由无锡国寿成达股权投资中心（有限合伙）和金华未来益财一期股权投资合伙企业（有限合伙）组成的联合体通过浙江产权交易所以公开摘牌方式分别受让珍视明公司 $6 , 7 6 \%$ 、1.08%的股权，合计受让珍视明公司7.84%的股权，成交价格为 290,000,006 元。珍视明公司已于2023 年7 月7 日在抚州市市场监督管理局办理完成上述股权转让事项的工商变更登记手续。（详见公司披露的临 2023-007 号《公司关于公开挂牌转让珍视明公司 $7 , 8 4 \%$ 股权的公告》、临 2023-031 号《公司关于公开挂牌转让珍视明公司 7.84%股权事项的进展公告》和临 2023-044 号《公司关于公开挂牌转让珍视明公司 7.84%股权事项进展暨珍视明公司完成工商变更登记的公告》）

# (六) 主要控股参股公司分析

$\surd$ 适用 □不适用

1、截至2023年 6月 30日，主要子公司的情况如下：

单位：万元  

<table><tr><td>子公司名称</td><td>注册资本</td><td>经营业务</td><td>持股比例(%)</td><td>期末资产总额</td><td>期末净资产</td><td>本期营业收入</td><td>本期净利润</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>37,200.00</td><td>药品制造</td><td>79.839</td><td>169,271.12</td><td>93,116.69</td><td>116,589.44</td><td>14,831.08</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司</td><td>52,000.00</td><td>药品制造</td><td>100.00</td><td>280,659.44</td><td>148,919.59</td><td>91,319.57</td><td>12,109.87</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>38,000.00</td><td>药品制造</td><td>100.00</td><td>91,672.21</td><td>71,296.40</td><td>21,948.38</td><td>8,420.40</td></tr><tr><td>销售公司</td><td>30,000.00</td><td>药品销售</td><td>100.00</td><td>69,214.95</td><td>27,737.77</td><td>57,776.70</td><td>1,066.18</td></tr><tr><td>健康科技公司</td><td>5,500.00</td><td>健康产品的研发、网上销售；I类医疗器械的销售等</td><td>100.00</td><td>22,740.37</td><td>15,854.03</td><td>32,323.03</td><td>3,058.29</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司</td><td>17,000.00</td><td>药品制造</td><td>100.00</td><td>51,523.69</td><td>26,175.62</td><td>45,402.58</td><td>4,860.94</td></tr><tr><td>江西天施康公司</td><td>28,000.00</td><td>药品制造</td><td>100.00</td><td>49,641.47</td><td>38,115.37</td><td>14,839.29</td><td>1,660.86</td></tr><tr><td>上海康恩贝公司</td><td>1,000.00</td><td>药品销售</td><td>80.00</td><td>10,729.67</td><td>6,520.25</td><td>8,111.50</td><td>777.35</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>37,015.00</td><td>药品制造</td><td>100.00</td><td>19,337.58</td><td>14,846.58</td><td>10,920.23</td><td>1,128.48</td></tr><tr><td>云南希陶公司</td><td>30,000.00</td><td>药品制造</td><td>100.00</td><td>29,656.67</td><td>20,622.88</td><td>8,987.49</td><td>777.75</td></tr><tr><td>大学饮片公司</td><td>6,176.4706</td><td>中药饮片生产</td><td>66.00</td><td>57,019.91</td><td>22,043.90</td><td>33,385.79</td><td>1,104.39</td></tr></table>

2、截至2023年 6月 30日，主要参股公司的情况如下：

单位：万元  

<table><tr><td>被投资单位</td><td>持股比例（%）</td><td>表决权比例（%）</td><td>业务性质</td><td>期末资产总额</td><td>期末净资产</td><td>本期营业收入</td><td>本期净利润</td></tr><tr><td>珍视明公司</td><td>30.16</td><td>30.16</td><td>药品制造</td><td>58,207.19</td><td>42,590.33</td><td>43,784.87</td><td>6,000.53</td></tr><tr><td>上海可得网络科技（集团）有限公司</td><td>20.00</td><td>20.00</td><td>服务业</td><td>18,727.11</td><td>15,047.55</td><td>19,056.22</td><td>-1,691.87</td></tr><tr><td>Magpie(CAY)PharmaceuticalsLimited</td><td>5.567</td><td>5.567</td><td>药品研发</td><td>6,820.05</td><td>985.78</td><td>0.00</td><td>-1,873.93</td></tr><tr><td>英特集团</td><td>9.67</td><td>9.67</td><td>药品批发零售</td><td>1,515,571.43</td><td>/</td><td>1,600,206.30</td><td>/</td></tr></table>

注：报告期本公司完成认购英特集团非公开发行股份，持有其 9.67%股份，根据协议约定提名一名董事参与英特集团公司治理，并按照权益法核算。英特集团于 2023 年8 月 11 日召开2023 年第二次临时股东大会选举本公司董事、副总裁、财务总监谌明先生当选英特集团第九届董事会非独立董事。

公司 2023 年半年报主要参股公司情况英特集团相关数据采用其于 2023 年 8 月 16 日披露的 2023 年半年度业绩快报公告数据（公告编号英特集团 2023-065）。

# (七) 公司控制的结构化主体情况

□适用 √不适用

# 五、 其他披露事项

# （一）可能面对的风险

$\surd$ 适用 □不适用

# 1、行业政策变化风险

医药行业是受政府政策影响较大的行业之一，医药行业产业政策以及国家、地方性法律法规的变化，将直接影响医药行业的景气程度。药品集中带量采购、医保政策调整等措施，更是深刻影响医药行业的各个领域。自2018年以来国家层面已开展八批药品带量采购，累计覆盖 333个药品，《“十四五”全民医疗保险规划》提出要求，到 2025年国家和省级药品集中采购品种达到500个。未来，随着国家医疗卫生体制改革的不断深化，医药政策陆续出台，集中带量采购的持续推进，可能对医药行业带来较大的冲击。

面对上述风险，公司将密切关注政策变化，加强政策的解读与分析，积极应对。同时发挥企业独家品种多、基药品种多、医保品种多的多重产品优势，积极适应国家医药改革的相关政策，另一方面通过改善经营管理水平、加强品牌优势驱动，带动企业营业收入和利润的稳步增长，保持企业持续发展动力。

# 2、产品质量风险

药品质量直接关系用药者的健康和生命安全，药品的质量和最终疗效取决于原材料采购、制剂生产、运输、贮存和使用等多个环节，任一环节的疏漏都有可能对药品质量产生不利影响。面对上述风险，严格把关产品质量，建立产品质量管理的长效机制和全面质量管理体系。公司及所属生产企业建立健全药品生产、经营质量管理体系，严格按照国家 GMP 质量管理规范要求组织生产，对原料采购、人员配置、设备管理、生产过程、质量控制、包装运输等各个生产环节执行严格的管理规定，并按要求对原辅料、包材、中间产品、成品等进行全过程质量控制，确保最终

成品的质量安全。同时，公司管理总部对所属生产企业的生产管理进行全方位监督指导，保证药品生产、经营全过程持续符合法定要求，确保药品质量可控、安全有效。

# 3、研发创新风险

研发创新是医药企业的核心驱动力，同时新药研发具有高投资、长周期、高风险的特点，药品的前期研发以及产品从研制、临床试验、注册申报到产业化生产和上市销售的周期长、环节多，容易受到众多不确定因素的影响，研发项目具有研发失败、新用药技术不被临床接受、竞争品种抢占市场先机等风险。

面对上述风险，公司继续坚定实施科技创新驱动发展工程，通过项目引进和自主开发相结合，专注于创新中药植物药和特色化学药的研制与开发，持续做好工艺提升、产品雷点排除、技术难题解决，形成系统化开发方案，推动科技转化和产、学、研对接联动；同时引进高质量的研发人才，加强研发团队的建设，保障研发投入不断提升，建立高效的研发管理体系和完善核心研发人员的激励机制，提高研发质量，提高研发效率，努力将公司研发平台打造成为省国贸集团的研发创新高地。

# 4、原材料价格波动风险

中药材具有产地分布区域性显著、采收季节性强、自然生长质量不均一等特性，市场价格易受气候、供需关系、资本炒作等因素影响，一定程度上影响公司相关产品的生产成本。此外，国家新版药典质量标准的提高，国家安全、环保等政策的施行，化学原材料产业链成本上升，同时，部分产品的企业垄断，进一步加剧了原材料价格的上涨，随着人工成本等生产成本的上升，经营成本上涨，企业成本控制面临较大压力。

面对上述风险，公司通过统一的集采平台，对原药材不同使用途径统筹规划，有利于内部投料成本的下降、外部饮片成本竞争优势的形成。大品种药材通过种植基地的延伸管理，与优质基地合作，种植全过程的监管，从源头上保证原药材物质基础的一致性，保证产品的安全性、有效性及可控性，防止外部市场环境波动的影响。

# 5、环保及安全生产风险

随着国家对环保重视度的日益提高，各级地方生态环保部门严格推行“源头严防、过程严管、后果严惩”的环境监管体系，持续加大污染物排放管控力度，对公司在环保规范化管理和污染防治等方面有更高要求，提高公司在环保方面的投入成本及工作难度。同时，随着新安全法的实施，国家对企业安全生产组织机构和安全生产投入的要求越来越高，各级地方安全生产监管不断发力，公司安全生产、环境保护面临新的挑战。

面对上述风险和挑战，公司持续推进环境保护、职业健康和安全管理体系的建设和提升，严格内部考核和问责机制，牢固树立安全发展观和绿色发展观，压实安全生产和节能减排责任，加强对各级企业的监管和巡查，切实履行企业在安全生产、环境保护、网络安全等方面的社会责任，

避免在生产经营活动中造成人员伤害、财产损失、网络安全、环境污染等事件，确保全年不发生一般及以上安全生产事故及环保事故。

# （二）其他披露事项

□适用 √不适用

# 第四节 公司治理

# 一、股东大会情况简介

<table><tr><td>会议届次</td><td>召开日期</td><td>决议刊登的指定网站的查询索引</td><td>决议刊登的披露日期</td><td>会议决议</td></tr><tr><td>2023年第一次临时股东大会</td><td>2023年4月6日</td><td>上海证券交易所网站www.sse.com.cn</td><td>2023年4月7日</td><td>审议通过《关于修改&lt;公司章程&gt;的议案》、《关于修改&lt;公司董事会议事规则&gt;的议案》、《关于修改&lt;公司股东大会议事规则&gt;的议案》等3项议案（详见临2023-015号《公司2023年第一次临时股东大会决议公告》）</td></tr><tr><td>2022年度股东大会</td><td>2023年5月5日</td><td>上海证券交易所网站www.sse.com.cn</td><td>2023年5月6日</td><td>审议通过《公司董事会2022年度工作报告》、《公司监事会2022年度工作报告》、《公司2022年年度报告和摘要》、《公司2022年度财务决算报告》、《公司2022年度利润分配方案》、《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》、《关于聘请公司2023年度财务审计机构的议案》等7项议案（详见临2023-033号《公司2022年年度股东大会决议公告》）</td></tr></table>

# 表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会

□适用 √不适用

股东大会情况说明

□适用 √不适用

# 二、公司董事、监事、高级管理人员变动情况

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>姓名</td><td>担任的职务</td><td>变动情形</td></tr><tr><td>应春晓</td><td>联席董事长</td><td>选举</td></tr></table>

公司董事、监事、高级管理人员变动的情况说明

√适用 □不适用

公司于2023年4月6日召开2023年第一次临时股东大会，审议通过因增设公司联席董事长、不再设副董事长相应修改《公司章程》、《公司董事会议事规则》和《公司股东大会议事规则》有关条款内容事项。2023 年 4 月 13 日，公司召开十届董事会第二十八次会议，选举应春晓女士担任公司第十届董事会联席董事长，任期自董事会决议之日起至第十届董事会任期届满之日止。（详见公司披露的临 2023—015 号《公司 2023 年第一次临时股东大会决议公告》、临 2023-027号《关于选举公司第十届董事会联席董事长的公告》）。

另外关于公司董事会、监事会延期换届的说明：公司第十届董事会、监事会于 2023年7 月21日任期届满。鉴于公司新一届董事会董事候选人、监事会监事候选人的提名工作尚未完成，为有利于公司相关工作的安排和开展，保证公司董事会、监事会工作的连续性和稳定性，公司董事会、监事会的换届工作延期举行，公司第十届董事会各专门委员会及董事会聘任的高级管理人员的任期亦相应顺延。在公司新一届董事会、监事会换届选举工作完成之前，公司第十届董事会成员、监事会成员、董事会各专门委员会成员及高级管理人员根据相关法律、行政法规和《公司章程》的有关规定继续履行相应的义务和职责。（详见公司披露的临 2023-045号《公司关于董事会、监事会延期换届的提示性公告》）

# 三、利润分配或资本公积金转增预案

半年度拟定的利润分配预案、公积金转增股本预案  

<table><tr><td>是否分配或转增</td><td>否</td></tr><tr><td>每10股送红股数（股）</td><td>0</td></tr><tr><td>每10股派息数(元)(含税)</td><td>0</td></tr><tr><td>每10股转增数（股）</td><td>0</td></tr><tr><td colspan="2">利润分配或资本公积金转增预案的相关情况说明</td></tr><tr><td colspan="2">无</td></tr></table>

# 四、公司计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响

# (一) 相关股权激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的

$\surd$ 适用 □不适用  

<table><tr><td>事项概述</td><td>查询索引</td></tr><tr><td>公司2022年股票期权激励计划</td><td>上海证券交易所网站www.sse.com.cn、中国证券报、上海证券报、证券时报</td></tr></table>

1、2022年 9月 15日，公司十届董事会第二十二次（临时）会议和十届监事会第十三次（临时）会议分别审议通过了《关于<浙江康恩贝制药股份有限公司2022年股票期权激励计划（草案）>及摘要的议案》及其他相关议案，公司独立董事、监事会、律师均发表了相关意见，并于 2022 年9月16日在上海证券交易所网站 www.sse.com.cn和《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》（以下统称：公司指定信息披露媒体）进行了详尽披露。（公告编号：临2022-046、临 2022-047、临 2022-048）  
2、2022年9月16日至2022年9月 25 日，公司对授予激励对象的姓名和职务在公司企业微信公告栏进行了公示，在公示期内，公司监事会未接到与本次激励计划拟激励对象有关的任何异议。公司监事会对拟授予的激励对象名单的公示情况和审核情况发表了无异议意见，并于 2022年10月 20日在上海证券交易所网站和公司指定信息披露媒体进行了详尽披露。（公告编号：临2022-059）  
3、2022 年 10 月 26 日，公司 2022 年第二次临时股东大会审议通过了《关于<浙江康恩贝制药股份有限公司2022 年股票期权激励计划（草案）>及摘要的议案》及其他相关议案，并于 2022

年 10 月 27日在上海证券交易所网站和公司指定信息披露媒体进行详尽披露。同日，公司还披露了《公司关于2022年股票期权激励计划内幕信息知情人买卖公司股票情况的自查报告》。（公告编号：临 2022-063、临 2022-064）

4、2022年11月10日，公司十届董事会第二十五次（临时）会议和十届监事会第十五次（临时）会议分别审议通过了《公司关于调整 2022年股票期权激励计划首次授予激励对象名单及期权数量的议案》、《公司关于向2022年股票期权激励计划激励对象首次授予股票期权的议案》。公司独立董事、监事、律师均发表了相关意见。公司于 2022年11月 11日在上海证券交易所网站和公司指定信息披露媒体进行详尽披露。（公告编号：临 2022-068、临2022-069）  
5、2022年 11月 28 日，公司在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成了 2022年股票期权激励计划首次授予股票期权的登记工作。首次授予登记要素为：

（1）股票期权简称：康恩贝期权；  
（2）股票期权代码：1000000270、1000000271、1000000272；  
（3）股票期权首次授予登记数量：6,247.5万份；  
（4）股票期权首次授予登记人数：537 人；  
（5）行权价格：4.13元/股。

公司于 2022年 11 月 30 日在上海证券交易所网站和公司指定信息披露媒体进行了详尽披露。（公告编号：临 2022-076）

6、2023年6月 21日，公司第十届董事会第三十次（临时）会议和十届监事会第十八次（临时）会议分别审议通过《关于调整2022年股票期权激励计划行权价格的议案》，根据中国证监会《上市公司股权激励管理办法》、《浙江康恩贝制药股份有限公司 2022年股票期权激励计划（草案）》的相关规定以及公司 2022 年第二次临时股东大会有关决议的授权，鉴于公司已实施完毕2022年度权益分派方案（每10股派发现金红利1.5元），同意公司 2022年股票期权激励计划首次授予的股票期权行权价格由4.13元/股调整为3.98 元/股。公司于 2023年6 月22 日在上海证券交易所网站和公司指定信息披露媒体进行了详尽披露。（公告编号：临2023-041）

# (二) 临时公告未披露或有后续进展的激励情况

股权激励情况

□适用 √不适用

其他说明

□适用 √不适用

员工持股计划情况

□适用 √不适用

其他激励措施

□适用 √不适用

# 第五节 环境与社会责任

# 一、环境信息情况

# (一) 属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明

√适用 □不适用

# 1. 排污信息

$\surd$ 适用 □不适用

# (1)母公司是重点监控废水、废气企业。

$\textcircled{1}$ 排污信息。包括但不限于主要污染物及特征污染物的名称、排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况、执行的污染物排放标准、核定的排放总量。

a、主要污染物及特征污染物的名称：COD、氨氮、非甲烷总烃。

b、执行的污染物排放标准：公司废水排放执行《污水综合排放标准》(GB8978－1996)表4 三级排放标准，其中氨氮、总磷排放限值执行《工业企业废水氮、磷污染物间接排放限值》(DB33/887-2013)表 1 排放限值；厂界无组织废气中的颗粒物、非甲烷总烃执行《大气污染物综合排放标准》（GB16297-1996）表2 二级排放标准；氨、硫化氢、臭气浓度执行《恶臭污染物排放标准》（GB14554-1993）表 1 二级排放标准；污水处理站废气中的非甲烷总烃、氨、硫化氢、臭气浓度执行《制药工业大气污染物排放标准》（DB31/310005-2021）表 3 排放标准；厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）3类排放标准。

c、 核 定 的 排 放 总 量 ： 公 司 于 2020 年 7 月取 得 国 家 排 污 许 可 证 （ 证 书 编 号：91330000142924161N001V），有效期限自 2020 年 7 月 14 日至 2023 年 7 月 13 日，许可排放总量为COD30.01吨/年，根据兰溪市排污权有偿使用费缴款核定要求，氨氮 30.6吨/年。

d、排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况：废水排放方式为连续排放：公司在西北角建有一个标准排放口和一个阳光排放口并设有明显的标识，标准排放口配备在线监测和刷卡排放系统，与上级环保监管部门联网；2023 年上半年度实际排放废水量 15.91万吨、COD12.17吨、氨氮0.051吨;废气主要有三个排放口（乙醇、污水站废气、制剂废气），编号为DA004、DA005、DA006。均在许可排放范围之内，废气、废水、噪声等监测结果均达标，监测报告为 JHXH(HJ)-22120801、XND-LAB(J)2023-06-299 等。

e、危险废物处置情况：2023年上半年度共产生（HW03、HW49）等类别的废物27.17吨，与兰创欣环境开发有限公司签订处置合同，进行规范处置。

$\textcircled{2}$ 防治污染设施的建设和运行情况。

公司建有设计处理能力 1500 吨/天的污水处理和设计风量为 $2 0 0 0 0 \mathrm { { 0 m ^ { 3 } } / h }$ 的废气治理、危险固废收集等环保设施，设施稳定运行率在 $9 8 \%$ 以上，环保设施运行费用约 259.3 万元。

$\textcircled{3}$ 建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况。

公司报告期内无新增的环境影响评价及其他境保护行政许可的建设项目。

$\textcircled{4}$ 突发环境事件应急预案。

公司突发环境事件应急预案（（KEB20230301）》（第三版）于 2023年 6月 15 日取得金华市生态环境局兰溪分局备案，备案号为 330781-2023-028-L。

$\textcircled{5}$ 环境自行监测方案。

公司废水监测包括手工监测和在线监测，COD、PH 在线监测（委托金华信诺达环境技术服务有限公司运维），废水、废气、噪声每半年一次委托金华新鸿检测技术有限公司进行监测，厂界噪声监测点位为东南西北处。

$\textcircled{6}$ 报告期内因环境问题受到行政处罚的情况。

公司报告期内未发生因环境问题受到行政处罚的情况。

$\textcircled{7}$ 其他应当公开的环境信息。

公司获浙江省企业环境信用评价 A 级、浙江省绿色低碳工厂。

# （2）全资子公司金华康恩贝公司是重点监控危废企、废水企业。

该公司现有金衢路厂区和金西厂区

$\textcircled{1}$ 排污信息。包括但不限于主要污染物及特征污染物的名称、排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况、执行的污染物排放标准、核定的排放总量。

a.主要污染物及特征污染物的名称：COD、氨氮。

b.执行的污染物排放标准：该公司废水排放执行《污水综合排放标准》（GB8978－1996）表4 三级排放标准，其中氮、磷等污染物指标执行《工业企业废水氮、磷污染物间接排放限值》（DB33/887-2013）表1 排放限值；厂界无组织颗粒物、非甲烷总烃执行《大气污染综合排放标准》（GB16297-1996）表 2排放标准；氨、硫化氢、臭气执行《恶臭污染物排放标准》（GB14554-1993）表1二级排放标准；污水处理站废气执行《化学合成类制药工业大气污染物排放标准》（DB33/2015-2016）表 1 排放标准，厂界噪声排放执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）3类排放标准。

c.核定的排放总量：该公司金衢路厂区于 2017 年底取得国家新版排污许可证（编号为913307011472897859001P），2020 年 12 月办理延期，有效期限自 2020 年 12 月 24 日至 2025 年12月 23日，许可排放总量为 COD25.34吨/年，氨氮 3.37吨/年，挥发性有机物 7.835吨/年。金西厂区于 2020年 8 月取得新版国家排污许可证，排污许可证书编号：913307011742897859001P，有效期限：自 2020 年 8 月 20 日至 2023 年 8 月 19 日。许可排放总量为 COD23.41 吨/年、氨氮2.34吨/年，二氧化硫 0.03吨/年，氮氧化物21.6吨/年，挥发性有机物48.93 吨/年。

d.排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况：废水排放方式为连续排放：该公司在金衢路厂区北侧、金西厂区西侧各建有一个标准排放口，标准排放口配备在线监测和刷卡排放系统，与上级环保监管部门联网；2023年上半年度二个厂区的实际排放废水量分别为 13.33 万吨、22.32 万吨，COD 分别为 6.66 吨、11.16 吨，氨氮分别为 0.67 吨、1.12 吨，氮

氧化物分别为 0.398 吨、0.648 吨，均在许可排放范围之内，废水、废气、噪声等监测结果均达标，监测报告为第 J230029 号、第 J230473号、第 J230791 号等；每月在“浙江省企业重点污染源监测数据管理平台”填报排污、监测数据。

e.危险废物处置情况：2023 年上半年度共产生 HW02、HW03、HW06、HW08、HW13、HW49 等类别的废物787.53吨，与浙江凤登绿能环保股份公司、浙江建新环保科技公司等具备相应资质的处置单位签订处置合同，进行规范处置。

$\textcircled{2}$ 防治污染设施的建设和运行情况。

该公司二个厂区分别建有设计处理能力 3200吨/天、2000吨/天的污水处理、恶臭及 VOCS等废气处理、危险固废收集等环保设施，设施稳定运行率在 $9 8 \%$ 以上，环保设施运行费用约 902 万元；金西厂区新增5000吨/天污水处理及其配套废气处理设施目前处于调试运行阶段。

$\textcircled{3}$ 建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况。

该公司报告期内“国际化先进制药基地转型升级项目在可行性研究阶段；“国际化先进制药基地项目（金西健康生物产业园区）”二期“（金环建开[2020]37号）部分项目验收，其中原料药搬迁项目中的200吨/年硫酸阿米卡星、200吨/年大观霉素、200吨/年卡那霉素在试生产。

$\textcircled{4}$ 突发环境事件应急预案。

该公司二个厂区的突发环境事件应急预案获环保主管部门备案，编号分别为 330701-2020-031-M、330701-2022-004-M。

$\textcircled{5}$ 环境自行监测方案。

a.该公司按国家排污许可证要求编制环境自行监测方案，COD、PH、氨氮、总氮、TP等指标按方案要求每日自行监测，废水其它指标委托浙江华普环境科技有限公司每季进行监测，其中 COD、pH、氨氮等指标在线检测（二个厂区分别委托浙江环茂运维公司、海河环境公司运维）。

b.该公司废气委托浙江华普环境科技有限公司每月进行监测。

c.该公司噪声委托浙江华普环境科技有限公司每季进行监测，厂界噪声监测点位为东南西北处。

$\textcircled{6}$ 报告期内因环境问题受到行政处罚的情况。

该公司报告期内未发生因环境问题受到行政处罚的情况。

$\textcircled{7}$ 其他应当公开的环境信息。

该公司环保信用等级为 A，优秀。

# （3）全资子公司江西康恩贝公司属于重点监控废水企业。

该公司现有道口厂区和南岩厂区。

$\textcircled{1}$ 排污信息。包括但不限于主要污染物及特征污染物的名称、排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况、执行的污染物排放标准、核定的排放总量。

a.主要污染物及特征污染物的名称：COD、氨氮。

b.执行的污染物排放标准：该公司道口厂区废水排放执行《中药类制药工业水污染物排放标准》（GB21906-2008）表2排放标准，工艺废气执行《大气污染物综合排放标准》（GB14554-1993）表 2 二级排放标准，恶臭废气执行《恶臭污染物排放标准》（GB14554-1993）排放标准，锅炉废气执行《锅炉大气污染物排放标准》（GB17231-2014）表 1 排放标准；厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）3 类排放标准；南岩厂区废水排放执行工业园区污水处理厂纳管标准（ $\mathrm { C O D { \leqslant } 5 0 0 m g / L }$ ，氨氮 $\leqslant 5 0 \mathrm { m g / L }$ ）；锅炉废气达到《锅炉大气污染物排放标准》（GB17231-2014）表 2 排放标准；其它排放标准与道口厂区相同。  
c.核定的排放总量：该公司道口生产区环评批复（赣环评字【2010】321号）废水排放总量为COD21吨/年（无氨氮总量指标），二氧化硫为75 吨/年；南岩生产区环评批复（赣环评字【2013】274号）废水排放总量为 COD27.62吨/年，氨氮1.99吨/年，二氧化硫≤117.12吨/年，氮氧化物≤43.04 吨/年。  
d.排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况：废水排放方式为连续排放；该公司在道口、南岩等生产区的西侧分别建有一个阳光排放口并设有明显的标识，标准排放口配备在线监测系统，与上级环保监管部门联网；2023年上半年度二个生产区共排放废水量分别为 1.15 万吨、10.78 万吨，COD 分别为 0.50 吨、8.20 吨，二氧化硫分别为 0.09 吨、1.9 吨，氨氮分别为 0.008吨、0.18 吨，氮氧化物 0.93 吨、13.1 吨，均在许可排放范围之内；废水、废气、噪声等监测结果均达标，监测报告为贝环境检测字（2023）第 H0026 号、（2023）第 H0161号、贝环境检测字（2023）第 H0658 号等，每月在“全国污染源监测信息管理与共享平台”填报监测数据。  
e.危险废物处置情况：2023年上半年度共产生（HW03、HW49）等类别的废物 1.351吨，与九江浦泽环保科技有限公司签订处置合同，进行规范处置。  
$\textcircled{2}$ 防治污染设施的建设和运行情况。

该公司道口生产区和南岩生产区分别建有设计处理能力 850 吨/天和 1200 吨/天的污水处理、锅炉烟气处理等环保设施，设施稳定运行率在 $9 8 \%$ 以上，环保设施运行费用约 100万元。

$\textcircled{3}$ 建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况。

该公司“智能制造工程项目”获弋阳生态环境局环评批复（弋环督字[2019]52 号），于2023年5月验收。

$\textcircled{4}$ 突发环境事件应急预案。

该公司突发环境事件应急预案于 2021 年 9 月获得弋阳县环境保护局备案，编号为 361126-2021-28-L。

$\textcircled{5}$ 环境自行监测方案。

a.该公司废水监测包括手工监测和在线监测，COD、氨氮等常规指标在线监测（委托江西佳创环保科技有限公司运维），并委托江西省贝源检测技术有限公司每月进行监测。

b.该公司废气委托江西省贝源检测技术有限公司每月进行监测，并在南岩厂区安装在线监测（委托江西佳创环保科技有限公司运维）。

c.该公司噪声每季自行监测，检测结果合格，监测点位为厂界东南西北处。

$\textcircled{6}$ 报告期内因环境问题受到行政处罚的情况。

该公司报告期内未发生因环境问题受到行政处罚的情况。

$\textcircled{7}$ 其他应当公开的环境信息。

不适用。

# （4）全资子公司江西天施康公司属于重点监控废水、废气企业。

$\textcircled{1}$ 排污信息。包括但不限于主要污染物及特征污染物的名称、排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况、执行的污染物排放标准、核定的排放总量。

a.主要污染物及特征污染物的名称：COD、氨氮。

b.执行的污染物排放标准：该公司废水排放执行《中药类制药工业水污染物排放标准》（GB21906-2008）表 2 排放标准；工艺废气执行《大气污染物综合排放标准》（GB14554-1993）表2二级排放标准；锅炉废气达到《锅炉大气污染物排放标准》（GB17231-2014）表 2排放标准；厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）3类排放标准。

c.核 定 的 排 放 总 量 ： 该 公 司于 2022 年 5 月取得国家新版排污许可证（编号9136060074600554892001U），有效期从 2022 年 08 月 16 日至 2027 年 08 月 15 日，许可排放总量为 $\mathrm { C O D { \leqslant } 2 2 . 5 3 }$ 吨/年，氨氮≤1.81吨/年，二氧化硫≤11.93吨/年，氮氧化物 $\leqslant 3 9 . 7 8 $ 吨/年。

d.排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况：废水排放方式为连续排放；该公司在东北面建有一个标准排放口和一个入河排放口，并设有明显的标识，标准排放口配备在线监测系统，与上级环保监管部门联网；2023 年上半年度实际排放废水量 7.84 万吨、COD2.33吨、氨氮0.03 吨，二氧化硫0.41吨，氮氧化物 1.22吨，均在许可排放范围之内，废水、废气、噪声等监测结果均达标，监测报告为HGJC-2023065、HGJC-2023319等，每月在“全国污染源监测数据管理与共享系统”填报排污、监测数据。

e.危险废物处置情况：2023年上半年度共产生（HW03、HW49）等类别的废物 2.695吨，与江西乔嘉环保科技有限公司签订处置合同，进行规范处置。

$\textcircled{2}$ 防治污染设施的建设和运行情况。

该公司建有设计处理能力 1200 吨/天的污水处理、危险固废收集等环保设施，设施稳定运行率在 $9 6 \%$ 以上，环保设施运行费用约 60万元。

$\textcircled{3}$ 建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况。

该公司报告期内无新增的环境影响评价及其他境保护行政许可的建设项目。

$\textcircled{4}$ 突发环境事件应急预案。

该公司突发环境事件应急预案取得鹰潭市余江区环境监察大队备案，编号为 360622-2020-031-L。

$\textcircled{5}$ 环境自行监测方案。

a．该公司废水监测包括手工监测和在线监测，COD、PH、氨氮等指标在线检测（委托鹰潭市高新技术产业开发区佳鹰环保服务部运维），并委托江西省瀚广检测技术有限公司每季进行检测。  
b．该公司安装烟气在线检测（委托青岛佳明测控科技股份有限公司运维），废气委托江西省瀚广检测技术有限公司每半年进行监测。  
c．该公司噪声委托江西省瀚广检测技术有限公司每季进行监测，监测点位为厂界东南西北处。

$\textcircled{6}$ 报告期内因环境问题受到行政处罚的情况。

该公司报告期内未发生因环境问题受到行政处罚的情况。

$\textcircled{7}$ 其他应当公开的环境信息。

不适用。

# 2. 防治污染设施的建设和运行情况

$\surd$ 适用 □不适用

详见1.排污信息“防治污染设施的建设和运行情况”有关内容。

# 3. 建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况

√适用 □不适用

详见1.排污信息“建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况”有关内容。

# 4. 突发环境事件应急预案

√适用 □不适用

详见1.排污信息“突发环境事件应急预案”有关内容。

# 5. 环境自行监测方案

√适用 □不适用

详见1.排污信息“环境自行监测方案”有关内容。

# 6. 报告期内因环境问题受到行政处罚的情况

□适用 √不适用

# 7. 其他应当公开的环境信息

$\surd$ 适用 □不适用

详见1.排污信息“其他应当公开的环境信息”有关内容。

# (二) 重点排污单位之外的公司环保情况说明

√适用 □不适用

公司子公司康恩贝中药公司、杭州康恩贝公司、云南希陶公司、内蒙古康恩贝公司、磐康药业公司、大学饮片公司等药品生产企业不属于重点监控企业。上述公司均严格执行国家环保法律

法规和标准，遵守地方环保部门的监管要求，建设项目经环保部门审批，设置环保设施，加强日常运行和管理，注重过程控制与检测，确保达标排放。报告期内，上述公司未发生因环境问题受到行政处罚的情况。

# 1. 因环境问题受到行政处罚的情况

□适用 √不适用

# 2. 参照重点排污单位披露其他环境信息

□适用 √不适用

# 3. 未披露其他环境信息的原因

□适用 √不适用

# (三) 报告期内披露环境信息内容的后续进展或变化情况的说明

□适用 √不适用

# (四) 有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息

$\surd$ 适用 □不适用

公司高度重视社会责任的履行，严格遵循新《环境保护法》等环保法律法规，规范推进综合治理，持续开展节能减排，努力创建友好环境。报告期内，公司设立节能减排工作领导小组，完善节能减排管理办法，签订节能减排工作目标管理责任书，层层压实环境保护责任，未发生造成环境污染的环保事件；建设项目执行环境影响评价制度和“三同时”，通过推广 ISO14001、ISO50001等体系建设，增强全员的环保、节能意识；深入开展降本增效，改进生产工艺，降低原材料和能耗的消耗，提升生产效率，从源头上控制污染物的产生；以实施清洁生产为导入点，促进节能减排，提高环保绩效；推进绿色能源利用，减少碳排放；严格清、污分流，初期雨水收集处理，废水经综合处理达标排放，安装在线监控装置并与环保部门联网；采取集中供汽、采用天然气与生物质等燃料，不断淘汰燃煤锅炉，减少废气排放，酒精、汽油、丙酮、乙二醇等尾气收集回用，废气净化处理后达标排放。子公司金华康恩贝公司正在试行将废水处理产生的沼气进行焚烧等无害化处理，然后将焚烧产生的热能转换成蒸汽；选用低噪音设施，减少机械振动，噪声达到国家和地方标准；危险废弃物委托具备相应资质的单位进行合法处置；加强污染物治理设备的日常维护，环保设施运行率达到 $9 5 \%$ 以上；发展循环经济，部分中药提取药渣作有机肥，纯化水浓水处理回用，处理达标直排水部分回用于绿化，普通废包材卖给回收公司，建立预警制度，健全突发环境污染事故的应急机制并定期开展演练，提高突发性环境污染事故的防治和应对能力；按照环境信息公开要求，定期向社会公布环保相关信息，接受社会监督和检查。

# (五) 在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果

$\surd$ 适用 □不适用

公司设立了节能减排（碳排放）工作领导小组，由公司总裁担任小组组长，其它领导为小组成员，制定并下发了《浙江康恩贝制药股份有限公司节能减排管理办法》，公司与省国贸集团、公司成员企业等签订了 2023年度节能减排工作目标管理责任书，层层压实企业的环保责任。

报告期内，子公司金华康恩贝公司等企业响应国家节能减排以及碳达峰、碳中和的政策，开展产品项目碳足迹核算工作，推进光伏发电扩容，推广绿色能源利用；杭州康恩贝公司、康恩贝中药公司等企业生产线自动化改造，大大提高生产效率，降低单位产量的能耗；云南希陶公司等企业推进清洁生产审核，实施节能减排。

积极创建绿色低碳工厂，康恩贝中药公司、杭州康恩贝公司被国家工业和信息化部评为 2022年度国家级绿色工厂，母公司被浙江省经信厅评为2022年浙江省级绿色低碳工厂。

# 二、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况

□适用 √不适用

# 第六节 重要事项

# 一、承诺事项履行情况

# (一) 公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>承诺背景</td><td>承诺类型</td><td>承诺方</td><td>承诺内容</td><td>承诺时间及期限</td><td>是否有履行期限</td><td>是否及时严格履行</td><td>如未能及时履行应说明未完成履行的具体原因</td><td>如未能及时履行应说明下一步计划</td></tr><tr><td>收购报告书或权益变动报告书中所作承诺</td><td>解决关联交易</td><td>省国贸集团、省中医药健康产业集团</td><td>2020年5月28日,康恩贝集团公司与省国贸集团全资子公司省中医药健康产业集团签订了股份转让协议,康恩贝集团公司向省中医药健康产业集团转让所持有的本公司533,464,040股股份(占本公司总股本的20%)。2020年7月1日本次股份转让过户完成后,本公司的控股股东由康恩贝集团公司变更为省中医药健康产业集团,公司实际控制人由胡季强先生变更为省国资委。本次权益变动后,康恩贝、英特集团均成为省国贸集团控制的上市公司。省国贸集团、省中医药健康产业集团作出承诺如下:1、鉴于目前浙江奥托康制药集团股份有限公司主要从事化学原料药和化学药制剂的生产,与康恩贝存在部分业务重合问题。本公司承诺:在本次权益变动完成后三年内,省国贸集团、省中医药健康产业集团拟通过资产重组、业务调整、委托管理、出售予非关联第三方等方式,消除奥托康与康恩贝可能的同业竞争问题。2、就省中医药健康产业集团下属的大学饮片公司、英特集团下属的浙江钱王中药有限公司和浙江英特中药饮片有限公司与康恩贝之间存在的中药饮片生产与销售环节的较小部分业务重合问题,承诺将公平、公正地对待康恩贝、英特集团等被控股企业。在本次权益变动完成后三年内,本公司将基于“聚焦主业、专业分工”的原则,综合运用资产重组、业务调整、</td><td>截至本报告期末,除第1、2项已在承诺履行期限内完成外,其他承诺持续执行。</td><td>否</td><td>是</td><td></td><td></td></tr><tr><td rowspan="2"></td><td></td><td></td><td>股权交易等多种方式依法合规解决上述企业之间的部分业务重
合问题，不会利用省国贸集团、省中医药健康产业集团的控制
地位作出有失公允的决定。
 3、省国贸集团、省中医药健康产业集团及控制的其他下
属企业如发现任何与康恩贝主营业务构成或可能构成直接或间
接竞争关系的新业务机会，本公司将书面通知康恩贝，并尽最大努力促使该新业务机会按合理和公平的条款及条件首先提供给康恩贝或其控股企业。如果康恩贝放弃前述新业务机会，省国贸集团、省中医药健康产业集团及控制的其他下属企业可以自行从事、经营有关新业务。
 4、上述承诺在省国贸集团、省中医药健康产业集团控制
康恩贝期间长期、持续有效。如因未履行上述所作承诺而给康恩贝造成损失的，省国贸集团、省中医药健康产业集团将承担相应的赔偿责任。</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>解决同业竞争</td><td>康恩贝集团公司</td><td>康恩贝集团公司向省中医药健康产业集团转让控股权的协议中约定，转让方康恩贝集团公司及其控制的主体不再控股医药健康产业领域的业务主体，确保不与康恩贝上市公司发生同业竞争。</td><td>2020年5月做出承诺，持续执行。</td><td>否</td><td>是</td><td></td><td></td></tr></table>

# 二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况

□适用 √不适用

# 三、违规担保情况

□适用 √不适用

# 四、半年报审计情况

□适用 √不适用

# 五、上年年度报告非标准审计意见涉及事项的变化及处理情况

□适用 √不适用

# 六、破产重整相关事项

□适用 √不适用

# 七、重大诉讼、仲裁事项

□本报告期公司有重大诉讼、仲裁事项 √本报告期公司无重大诉讼、仲裁事项

# 八、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚及整改情况

□适用 √不适用

# 九、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明

□适用 √不适用

# 十、重大关联交易

# (一) 与日常经营相关的关联交易

# 1、 已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>事项概述</td><td>查询索引</td></tr><tr><td>经公司2022年度股东大会审议通过，同意公司2023年度全年日常关联交易额合计不超过人民币125,050万元（不含税），其中公司（包括下属子公司）与关联方英特集团（包括下属子公司）预计发生日常关联交易金额不超过人民币103,000万元、公司（包括下属子公司）与关联方康恩贝集团公司（包括下属子公司）预计发生日常关联交易金额合计不超过人民币22,050万元。</td><td>临2023-022号关于公司2023年日常关联交易预计的公告、临2023-033号公司2022年年度股东大会决议公告</td></tr></table>

# 2、 已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项

□适用 √不适用

# 3、 临时公告未披露的事项

□适用 √不适用

# (二) 资产收购或股权收购、出售发生的关联交易

# 1、 已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项

□适用 √不适用

# 2、 已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项

$\surd$ 适用 □不适用

经公司于2022年 11月 25日召开的2022 年第三次临时股东大会审议通过，并经中国证券监

督管理委员会核准，公司认购英特集团非公开发行的 48,899,755股已于 2023 年 3 月在中国证券登记结算公司办理完成登记、托管及限售手续，该新增股份于 2023年 4 月 12 日在深圳证券交易所上市（限售36个月）。（详见公司披露的临 2022-075 号《公司2022年第三次临时股东大会决议公告》、临 2023-16 号《公司关于认购英特集团向特定对象发行股票募集配套资金暨关联交易进展公告》和公司2022年度报告相关内容）

# 3、 临时公告未披露的事项

□适用 √不适用

# 4、 涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况

□适用 √不适用

# (三) 共同对外投资的重大关联交易

# 1、 已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项

□适用 √不适用

# 2、 已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项

□适用 √不适用

# 3、 临时公告未披露的事项

□适用 √不适用

# (四) 关联债权债务往来

# 1、 已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项

□适用 √不适用

# 2、 已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项

□适用 √不适用

# 3、 临时公告未披露的事项

□适用 √不适用

# (五) 公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务

□适用 √不适用

# (六) 其他重大关联交易

□适用 √不适用

# (七) 其他

□适用 √不适用

# 十一、重大合同及其履行情况

# 1 托管、承包、租赁事项

$\surd$ 适用 □不适用

# (1) 托管情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>委托方名称</td><td>受托方名称</td><td>托管资产 情况</td><td>托管资产 涉及金额</td><td>托管起始 日</td><td>托管终止 日</td><td>托管收益</td><td>托管收益 确定依据</td><td>托管收益对公司影 响</td><td>是否关联 交易</td><td>关联关系</td></tr><tr><td>康盟投资</td><td>金华康恩贝公司</td><td>浙江耐司 康药业有 限公司 56.74%股权</td><td></td><td>2016年1月1日</td><td></td><td></td><td>协议约定</td><td></td><td>是</td><td>股东的子公司</td></tr></table>

浙江耐司康药业有限公司（下称：耐司康公司）托管情况说明

2021 年 12 月，金华康恩贝公司与康盟投资以及耐司康公司共同签订了《关于浙江耐司康药业有限公司之委托经营管理协议之补充协议》，金华康恩贝公司接受康盟投资委托，继续托管康盟投资所持有的耐司康公司所有股权，并代为行使其作为股东在耐司康公司章程中规定的有关权利（股权处分权和股权收益权除外），托管期限届满前，除非三方合议终止本协议，则本协议自动延长。协议约定，康盟投资每年支付金华康恩贝公司 50万元(含税)固定托管费，同时预计耐司康公司2023年可实现盈利（指不包括资产处置损益后的税后净利润，下同）为 2,000万元至3,500万元。各方同意，耐司康公司超过盈利上限的56.74%的 $4 3 . 2 6 \%$ 作为浮动托管费归金华康恩贝公司所有，实际盈利低于下限的 56.74%的43.26%作为浮动托管损失由金华康恩贝公司承担，同时约定2023年度浮动托管收益或托管损失的最大限额为 600万元。固定托管费由康盟投资支付给金华康恩贝公司，浮动托管费由耐司康公司支付给金华康恩贝公司，受托经营损失费由金华康恩贝公司支付给耐司康公司。2023 年上半年耐司康公司实现净利润为 1,982.51 万元。金华康恩贝公司对耐司康公司拥有实际控制权，能够控制该公司生产经营并享有可变回报，自托管之日起，金华康恩贝公司将其纳入合并财务报表范围。

# (2) 承包情况

□适用 √不适用

# (3) 租赁情况

□适用 √不适用

# 2 报告期内履行的及尚未履行完毕的重大担保情况

√适用 □不适用

单位：万元币种：人民币  

<table><tr><td colspan="14">公司对外担保情况（不包括对子公司的担保）</td><td></td><td></td></tr><tr><td>担保方</td><td>担保方与上市公司的关系</td><td>被担保方</td><td>担保金额</td><td>担保发生日期(协议签署日)</td><td>担保起始日</td><td>担保到期日</td><td>担保类型</td><td>主债务情况</td><td>担保物（如有）</td><td>担保是否已经履行完毕</td><td>担保是否逾期</td><td>担保逾期金额</td><td>反担保情况</td><td>是否为关联方担保</td><td>关联关系</td></tr><tr><td colspan="7">报告期内担保发生额合计（不包括对子公司的担保）</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="7">报告期末担保余额合计（A）（不包括对子公司的担保）</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="15">公司对子公司的担保情况</td><td></td></tr><tr><td colspan="7">报告期内对子公司担保发生额合计</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="7">报告期末对子公司担保余额合计（B）</td><td colspan="7"></td><td>30,000</td><td></td></tr><tr><td colspan="15">公司担保总额情况（包括对子公司的担保）</td><td></td></tr><tr><td colspan="7">担保总额（A+B）</td><td colspan="7"></td><td>30,000</td><td></td></tr><tr><td colspan="7">担保总额占公司净资产的比例(%)</td><td colspan="7"></td><td>4.06</td><td></td></tr><tr><td colspan="15">其中：</td><td></td></tr><tr><td colspan="7">为股东、实际控制人及其关联方提供担保的金额（C）</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="7">直接或间接为资产负债率超过70%的被担保对象提供的债务担保金额（D）</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="7">担保总额超过净资产50%部分的金额（E）</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="7">上述三项担保金额合计（C+D+E）</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="7">未到期担保可能承担连带清偿责任说明</td><td colspan="8"></td><td></td></tr><tr><td colspan="7">担保情况说明</td><td colspan="8">截至2023年6月30日，公司对外担保余额30,000万元，均系对子公司的银行借款担保。</td><td></td></tr></table>

# 3 其他重大合同

□适用 √不适用

# 十二、其他重大事项的说明

$\surd$ 适用 □不适用

1、根据公司 2022 年第二次临时股东大会同意公司申请注册发行超短期融资券的决议，以及2023 年 2 月公司收到中国银行间市场交易商协会出具的同意接受公司超短期融资券注册通知书，2023 年 4 月 12 日，公司在银行间债券市场发行了 2023 年度第一期超短期融资券，发行总额为 2亿元，发行利率 $2 . 7 5 \%$ ，期限180天，兑付日为2023年10月 9日。（详见公司披露的临2022-063号《公司2022年第二次临时股东大会决议公告》、临2023-004号《关于超短期融资券和中期票据获准注册的公告》、临 2023-017号《关于2023年度第一期超短期融资券发行结果的公告》）  
2、2023 年 5 月 5 日，公司 2022 年度股东大会审议通过公司 2022 年度利润分配方案，以公司总股本 2,570,037,319 股为基数，每 10 股派发现金红利 1.5 元（含税），合计派送现金红利385,505,597.85 元。公司于 2023 年 6 月 5 日披露了临 2023-037 号《公司 2022 年年度权益分派实施公告》，并于2023年6月9 日实施完毕。

# 第七节 股份变动及股东情况

# 一、股本变动情况

# (一) 股份变动情况表

# 1、 股份变动情况表

报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。

# 2、 股份变动情况说明

□适用 √不适用

# 3、 报告期后到半年报披露日期间发生股份变动对每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）

□适用 √不适用

# 4、 公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容

□适用 √不适用

# (二) 限售股份变动情况

□适用 √不适用

# 二、股东情况

# (一) 股东总数：

<table><tr><td>截至报告期末普通股股东总数(户)</td><td>79,940</td></tr></table>

# (二) 截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表

单位：股   

<table><tr><td colspan="8">前十名股东持股情况</td></tr><tr><td rowspan="2">股东名称（全称）</td><td rowspan="2">报告期内增减</td><td rowspan="2">期末持股数量</td><td rowspan="2">比例(%)</td><td rowspan="2">持有有限售条件股份数量</td><td colspan="2">质押、标记或冻结情况</td><td rowspan="2">股东性质</td></tr><tr><td>股份状态</td><td>数量</td></tr><tr><td>浙江省中医药健康产业集团有限公司</td><td>0</td><td>535,777,040</td><td>20.85</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>国有法人</td></tr><tr><td>康恩贝集团有限公司</td><td>0</td><td>218,618,171</td><td>8.51</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>境内非国有法人</td></tr><tr><td>胡季强</td><td>0</td><td>133,579,085</td><td>5.20</td><td>0</td><td>质押</td><td>51,000,000</td><td>境内自然人</td></tr><tr><td>招商银行股份有限公司－兴业兴睿两年持有期混合型证券投资基金</td><td>5,000,171</td><td>55,000,000</td><td>2.14</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>其他</td></tr><tr><td>中国工商银行股份有限公司－中欧医疗健康混合型证券投资基金</td><td>39,983,596</td><td>39,983,596</td><td>1.56</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>其他</td></tr><tr><td>科威特政府投资局－自有资金</td><td>22,000,000</td><td>38,000,000</td><td>1.48</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>其他</td></tr><tr><td>浙江大华投资发展有限公司</td><td>-1,900,000</td><td>36,448,300</td><td>1.42</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>境内非国有法人</td></tr><tr><td>中国银行股份有限公司－广发医疗保健股票型证券投资基金</td><td>34,563,862</td><td>34,563,862</td><td>1.34</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>其他</td></tr><tr><td>蔡辉庭</td><td>2,864,500</td><td>28,753,300</td><td>1.12</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>境内自然人</td></tr><tr><td>平安银行股份有限公司－前海开源中药研究精选股票型发起式证券投资基金</td><td>13,505,007</td><td>25,769,607</td><td>1.00</td><td>0</td><td>无</td><td>0</td><td>其他</td></tr><tr><td colspan="8">前十名无限售条件股东持股情况</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="2">股东名称</td><td colspan="3" rowspan="2">持有无限售条件流通股的数量</td><td colspan="3">股份种类及数量</td></tr><tr><td>种类</td><td colspan="2">数量</td></tr><tr><td colspan="2">浙江省中医药健康产业集团有限公司</td><td colspan="3">535,777,040</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">康恩贝集团有限公司</td><td colspan="3">218,618,171</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">胡季强</td><td colspan="3">133,579,085</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">招商银行股份有限公司－兴业兴睿两年持有期混合型证券投资基金</td><td colspan="3">55,000,000</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">中国工商银行股份有限公司－中欧医疗健康混合型证券投资基金</td><td colspan="3">39,983,596</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">科威特政府投资局－自有资金</td><td colspan="3">38,000,000</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">浙江大华投资发展有限公司</td><td colspan="3">36,448,300</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">中国银行股份有限公司－广发医疗保健股票型证券投资基金</td><td colspan="3">34,563,862</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">蔡辉庭</td><td colspan="3">28,753,300</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">平安银行股份有限公司－前海开源中药研究精选股票型发起式证券投资基金</td><td colspan="3">25,769,607</td><td>人民币普通股</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">前十名股东中回购专户情况说明</td><td colspan="6">不适用</td></tr><tr><td colspan="2">上述股东委托表决权、受托表决权、放弃表决权的说明</td><td colspan="6">无</td></tr><tr><td colspan="2">上述股东关联关系或一致行动的说明</td><td colspan="6">1、康恩贝集团公司的实际控制人为胡季强先生，与胡季强先生属一致行动人关系。
2、公司未知其他前十名无限售条件股东之间是否存在关联关系和一致行动的情况。</td></tr><tr><td colspan="2">表决权恢复的优先股股东及持股数量的说明</td><td colspan="6">不适用</td></tr></table>

前十名有限售条件股东持股数量及限售条件

□适用 √不适用

# (三) 战略投资者或一般法人因配售新股成为前十名股东

□适用 √不适用

# 三、董事、监事和高级管理人员情况

# (一) 现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动情况

□适用 √不适用

其它情况说明

□适用 √不适用

# (二) 董事、监事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况

□适用 √不适用

# (三) 其他说明

□适用 √不适用

# 四、控股股东或实际控制人变更情况

□适用 √不适用

# 第八节 优先股相关情况

□适用 √不适用

# 第九节 债券相关情况

# 一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具

$\surd$ 适用 □不适用

# (一) 企业债券

□适用 √不适用

# (二) 公司债券

□适用 √不适用

# (三) 银行间债券市场非金融企业债务融资工具

$\surd$ 适用 □不适用

# 1. 非金融企业债务融资工具基本情况

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>债券名称</td><td>简称</td><td>代码</td><td>发行日</td><td>起息日</td><td>到期日</td><td>债券余额</td><td>利率(%)</td><td>还本付息方式</td><td>交易场所</td><td>投资者适当性安排（如有）</td><td>交易机制</td><td>是否存在终止上市交易的风险</td></tr><tr><td>浙江康恩贝制药股份有限公司2023年度第一期超短期融资券</td><td>23康恩贝SCP001</td><td>012381449</td><td>180天</td><td>2023年4月12日</td><td>2023年10月09日</td><td>2亿元</td><td>2.75</td><td>到期一次还本付息</td><td>银行间债券市场</td><td></td><td></td><td>否</td></tr></table>

公司对债券终止上市交易风险的应对措施

□适用 √不适用

逾期未偿还债券

□适用 √不适用

关于逾期债项的说明

□适用 √不适用

# 2. 发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况

□适用 √不适用

# 3. 信用评级结果调整情况

□适用 √不适用

# 4. 担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行和变化情况及其影响

□适用 √不适用

# 5. 非金融企业债务融资工具其他情况的说明

□适用 √不适用

# (四) 公司报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产 $10 \%$

□适用 √不适用

# (五) 主要会计数据和财务指标

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币

<table><tr><td>主要指标</td><td>本报告期末</td><td>上年度末</td><td>本报告期末比上年度末增减（%）</td><td>变动原因</td></tr><tr><td>流动比率</td><td>1.77</td><td>1.93</td><td>-8.29</td><td></td></tr><tr><td>速动比率</td><td>1.38</td><td>1.49</td><td>-7.38</td><td></td></tr><tr><td>资产负债率（%）</td><td>35.67</td><td>32.99</td><td>8.12</td><td></td></tr><tr><td></td><td>本报告期（1-6月）</td><td>上年同期</td><td>本报告期比上年同期增减（%）</td><td>变动原因</td></tr><tr><td>扣除非经常性损益后净利润</td><td>415,429,558.40</td><td>312,335,573.39</td><td>33.01</td><td>公司核心产品2023年上半年经营业绩保持较快增长</td></tr><tr><td>EBITDA全部债务比</td><td>0.20</td><td>0.14</td><td>42.86</td><td>系息税前利润本期增加幅度高于总负债增加幅度所致。</td></tr><tr><td>利息保障倍数</td><td>27.33</td><td>12.78</td><td>113.85</td><td>系息税前利润增长以及利息支出较同期下降所致。</td></tr><tr><td>现金利息保障倍数</td><td>24.94</td><td>20.01</td><td>24.64</td><td></td></tr><tr><td>EBITDA利息保障倍数</td><td>33.88</td><td>17.27</td><td>96.23</td><td>系息税前利润增长，利息支出较同期下降所致。</td></tr><tr><td>贷款偿还率（%）</td><td>100.00</td><td>100.00</td><td>0.00</td><td></td></tr><tr><td>利息偿付率（%）</td><td>100.00</td><td>100.00</td><td>0.00</td><td></td></tr></table>

# 二、可转换公司债券情况

□适用 √不适用

# 第十节 财务报告

# 审计报告

□适用 √不适用

# 二、财务报表

合并资产负债表

2023 年 6 月 30 日

编制单位：浙江康恩贝制药股份有限公司

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2023年6月30日</td><td>2022年12月31日</td></tr><tr><td colspan="4">流动资产:</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>七、1</td><td>2,526,239,373.29</td><td>2,468,031,909.97</td></tr><tr><td>结算备付金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆出资金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>交易性金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收票据</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收账款</td><td>七、5</td><td>1,486,721,428.83</td><td>953,307,487.57</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td>七、6</td><td>504,949,790.84</td><td>684,200,434.18</td></tr><tr><td>预付款项</td><td>七、7</td><td>76,145,855.87</td><td>69,803,131.26</td></tr><tr><td>应收保费</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收分保账款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收分保合同准备金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他应收款</td><td>七、8</td><td>70,923,440.92</td><td>59,407,068.67</td></tr><tr><td>其中:应收利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收股利</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>买入返售金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>存货</td><td>七、9</td><td>1,174,537,985.40</td><td>1,127,898,755.86</td></tr><tr><td>合同资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持有待售资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他流动资产</td><td>七、13</td><td>32,634,155.85</td><td>32,822,813.13</td></tr><tr><td>流动资产合计</td><td></td><td>5,872,152,031.00</td><td>5,395,471,600.64</td></tr><tr><td colspan="4">非流动资产:</td></tr><tr><td>发放贷款和垫款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应收款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期股权投资</td><td>七、17</td><td>1,590,167,169.86</td><td>1,415,982,514.29</td></tr><tr><td>其他权益工具投资</td><td>七、18</td><td>119,033,298.87</td><td>76,012,676.50</td></tr><tr><td>其他非流动金融资产</td><td>七、19</td><td>101,257,137.43</td><td>137,345,656.52</td></tr><tr><td>投资性房地产</td><td>七、20</td><td>3,794,849.37</td><td>4,000,741.83</td></tr><tr><td>固定资产</td><td>七、21</td><td>2,556,511,091.60</td><td>2,550,167,069.37</td></tr><tr><td>在建工程</td><td>七、22</td><td>573,277,301.46</td><td>661,933,759.32</td></tr><tr><td>生产性生物资产</td><td>七、23</td><td>143,334.30</td><td></td></tr><tr><td>油气资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>使用权资产</td><td>七、25</td><td>7,840,730.27</td><td>9,934,331.56</td></tr><tr><td>无形资产</td><td>七、26</td><td>377,439,947.18</td><td>390,787,871.21</td></tr><tr><td>开发支出</td><td>七、27</td><td>6,976,415.11</td><td></td></tr><tr><td>商誉</td><td>七、28</td><td>184,722,901.05</td><td>184,722,901.05</td></tr><tr><td>长期待摊费用</td><td>七、29</td><td>36,126,409.00</td><td>40,656,433.64</td></tr><tr><td>递延所得税资产</td><td>七、30</td><td>47,971,389.28</td><td>54,058,356.07</td></tr><tr><td>其他非流动资产</td><td>七、31</td><td>9,695,198.85</td><td>8,891,037.51</td></tr><tr><td>非流动资产合计</td><td></td><td>5,614,957,173.63</td><td>5,534,493,348.87</td></tr><tr><td>资产总计</td><td></td><td>11,487,109,204.63</td><td>10,929,964,949.51</td></tr><tr><td colspan="4">流动负债:</td></tr><tr><td>短期借款</td><td>七、32</td><td>882,538,874.99</td><td>717,733,669.45</td></tr><tr><td>向中央银行借款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆入资金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>交易性金融负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付票据</td><td>七、35</td><td>78,643,364.58</td><td>35,486,433.50</td></tr><tr><td>应付账款</td><td>七、36</td><td>579,250,903.33</td><td>593,641,502.37</td></tr><tr><td>预收款项</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同负债</td><td>七、38</td><td>36,380,772.27</td><td>113,302,344.10</td></tr><tr><td>卖出回购金融资产款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>吸收存款及同业存放</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>代理买卖证券款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>代理承销证券款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付职工薪酬</td><td>七、39</td><td>151,056,459.85</td><td>174,384,756.14</td></tr><tr><td>应交税费</td><td>七、40</td><td>119,063,860.65</td><td>147,468,847.08</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td>七、41</td><td>1,188,101,738.64</td><td>849,359,688.83</td></tr><tr><td>其中:应付利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付股利</td><td>七、41</td><td>49,775,304.90</td><td>18,695,997.02</td></tr><tr><td>应付手续费及佣金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付分保账款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持有待售负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动负债</td><td>七、43</td><td>92,379,300.80</td><td>144,781,857.69</td></tr><tr><td>其他流动负债</td><td>七、44</td><td>204,146,082.99</td><td>12,953,455.48</td></tr><tr><td>流动负债合计</td><td></td><td>3,331,561,358.10</td><td>2,789,112,554.64</td></tr><tr><td colspan="4">非流动负债:</td></tr><tr><td>保险合同准备金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期借款</td><td>七、45</td><td>343,542,061.18</td><td>330,302,770.48</td></tr><tr><td>应付债券</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>租赁负债</td><td>七、47</td><td>3,300,938.51</td><td>3,969,746.79</td></tr><tr><td>长期应付款</td><td>七、48</td><td>924,080.06</td><td>924,080.06</td></tr><tr><td>长期应付职工薪酬</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>预计负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>递延收益</td><td>七、51</td><td>143,850,552.19</td><td>154,220,162.04</td></tr><tr><td>递延所得税负债</td><td>七、30</td><td>274,046,638.57</td><td>327,411,022.81</td></tr><tr><td>其他非流动负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非流动负债合计</td><td></td><td>765,664,270.51</td><td>816,827,782.18</td></tr><tr><td>负债合计</td><td></td><td>4,097,225,628.61</td><td>3,605,940,336.82</td></tr><tr><td colspan="4">所有者权益(或股东权益):</td></tr><tr><td>实收资本(或股本)</td><td>七、53</td><td>2,570,037,319.00</td><td>2,570,037,319.00</td></tr><tr><td>其他权益工具</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>资本公积</td><td>七、55</td><td>163,932,495.56</td><td>149,540,671.55</td></tr><tr><td>减:库存股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td>七、57</td><td>98,795.76</td><td>98,795.76</td></tr><tr><td>专项储备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>盈余公积</td><td>七、59</td><td>629,804,664.82</td><td>613,769,661.47</td></tr><tr><td>一般风险准备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>未分配利润</td><td>七、60</td><td>3,650,002,021.79</td><td>3,580,404,957.78</td></tr><tr><td>归属于母公司所有者权益（或股东权益）合计</td><td></td><td>7,013,875,296.93</td><td>6,913,851,405.56</td></tr><tr><td>少数股东权益</td><td></td><td>376,008,279.09</td><td>410,173,207.13</td></tr><tr><td>所有者权益（或股东权益）合计</td><td></td><td>7,389,883,576.02</td><td>7,324,024,612.69</td></tr><tr><td>负债和所有者权益（或股东权益）总计</td><td></td><td>11,487,109,204.63</td><td>10,929,964,949.51</td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

# 母公司资产负债表

2023 年 6 月 30 日

编制单位：浙江康恩贝制药股份有限公司

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2023年6月30日</td><td>2022年12月31日</td></tr><tr><td colspan="4">流动资产:</td></tr><tr><td>货币资金</td><td></td><td>1,794,343,163.92</td><td>1,294,405,886.72</td></tr><tr><td>交易性金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收票据</td><td></td><td>100,000,000.00</td><td></td></tr><tr><td>应收账款</td><td>十七、1</td><td>156,155,597.07</td><td>120,572,881.56</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td></td><td>43,333,565.54</td><td>34,218,696.97</td></tr><tr><td>预付款项</td><td></td><td>16,374,026.41</td><td>10,653,441.27</td></tr><tr><td>其他应收款</td><td>十七、2</td><td>666,380,722.57</td><td>580,782,940.40</td></tr><tr><td>其中:应收利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收股利</td><td></td><td>56,850,000.00</td><td></td></tr><tr><td>存货</td><td></td><td>175,416,067.01</td><td>171,753,681.21</td></tr><tr><td>合同资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持有待售资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他流动资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>流动资产合计</td><td></td><td>2,952,003,142.52</td><td>2,212,387,528.13</td></tr><tr><td colspan="4">非流动资产:</td></tr><tr><td>债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应收款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期股权投资</td><td>十七、3</td><td>6,061,719,924.07</td><td>5,609,019,375.18</td></tr><tr><td>其他权益工具投资</td><td></td><td>90,105,000.00</td><td>45,105,000.00</td></tr><tr><td>其他非流动金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>投资性房地产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>固定资产</td><td></td><td>306,993,846.54</td><td>325,409,682.16</td></tr><tr><td>在建工程</td><td></td><td>18,901,596.06</td><td>15,120,653.14</td></tr><tr><td>生产性生物资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>油气资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>使用权资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>无形资产</td><td></td><td>21,884,067.34</td><td>24,020,591.68</td></tr><tr><td>开发支出</td><td></td><td>6,976,415.11</td><td></td></tr><tr><td>商誉</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期待摊费用</td><td></td><td>13,304,532.17</td><td>15,793,608.87</td></tr><tr><td>递延所得税资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他非流动资产</td><td></td><td>4,890,076.09</td><td>1,215,634.63</td></tr><tr><td>非流动资产合计</td><td></td><td>6,524,775,457.38</td><td>6,035,684,545.66</td></tr><tr><td>资产总计</td><td></td><td>9,476,778,599.90</td><td>8,248,072,073.79</td></tr><tr><td colspan="4">流动负债:</td></tr><tr><td>短期借款</td><td></td><td>775,428,013.88</td><td>590,614,472.22</td></tr><tr><td>交易性金融负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付票据</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付账款</td><td></td><td>43,102,781.18</td><td>42,730,184.48</td></tr><tr><td>预收款项</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同负债</td><td></td><td>102,570,598.36</td><td>16,502,632.38</td></tr><tr><td>应付职工薪酬</td><td></td><td>5,818,582.95</td><td>20,844,306.66</td></tr><tr><td>应交税费</td><td></td><td>7,531,225.34</td><td>12,135,948.36</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td></td><td>1,551,021,639.44</td><td>1,160,639,969.00</td></tr><tr><td>其中:应付利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付股利</td><td></td><td>17,065,704.90</td><td>14,275,997.02</td></tr><tr><td>持有待售负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动负债</td><td></td><td>6,035,969.17</td><td>99,089,375.00</td></tr><tr><td>其他流动负债</td><td></td><td>201,571,677.79</td><td>2,102,417.66</td></tr><tr><td>流动负债合计</td><td></td><td>2,693,080,488.11</td><td>1,944,659,305.76</td></tr><tr><td colspan="4">非流动负债:</td></tr><tr><td>长期借款</td><td></td><td>24,143,876.66</td><td></td></tr><tr><td>应付债券</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>租赁负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应付款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应付职工薪酬</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>预计负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>递延收益</td><td></td><td>3,338,600.00</td><td>4,142,400.00</td></tr><tr><td>递延所得税负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他非流动负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非流动负债合计</td><td></td><td>27,482,476.66</td><td>4,142,400.00</td></tr><tr><td>负债合计</td><td></td><td>2,720,562,964.77</td><td>1,948,801,705.76</td></tr><tr><td colspan="4">所有者权益(或股东权益):</td></tr><tr><td>实收资本(或股本)</td><td></td><td>2,570,037,319.00</td><td>2,570,037,319.00</td></tr><tr><td>其他权益工具</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>资本公积</td><td></td><td>1,596,958,521.38</td><td>1,596,958,521.38</td></tr><tr><td>减:库存股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td></td><td>47,187.19</td><td>47,187.19</td></tr><tr><td>专项储备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>盈余公积</td><td></td><td>651,972,874.80</td><td>631,438,450.00</td></tr><tr><td>未分配利润</td><td></td><td>1,937,199,732.76</td><td>1,500,788,890.46</td></tr><tr><td>所有者权益(或股东权益) 合计</td><td></td><td>6,756,215,635.13</td><td>6,299,270,368.03</td></tr><tr><td>负债和所有者权益(或股东权益)总计</td><td></td><td>9,476,778,599.90</td><td>8,248,072,073.79</td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

# 合并利润表

# 2023 年 1—6 月

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2023年半年度</td><td>2022年半年度</td></tr><tr><td>一、营业总收入</td><td>七、61</td><td>3,764,542,802.83</td><td>3,080,887,196.77</td></tr><tr><td>其中:营业收入</td><td>七、61</td><td>3,764,542,802.83</td><td>3,080,887,196.77</td></tr><tr><td>利息收入</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>已赚保费</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>手续费及佣金收入</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、营业总成本</td><td></td><td>3,200,975,159.61</td><td>2,654,234,638.31</td></tr><tr><td>其中:营业成本</td><td>七、61</td><td>1,409,158,199.78</td><td>1,187,292,119.14</td></tr><tr><td>利息支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>手续费及佣金支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>退保金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>赔付支出净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>提取保险责任准备金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>保单红利支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>分保费用</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>税金及附加</td><td>七、62</td><td>45,009,809.27</td><td>36,477,710.83</td></tr><tr><td>销售费用</td><td>七、63</td><td>1,396,880,990.25</td><td>1,111,527,462.36</td></tr><tr><td>管理费用</td><td>七、64</td><td>265,238,210.55</td><td>226,863,869.78</td></tr><tr><td>研发费用</td><td>七、65</td><td>93,120,569.86</td><td>94,719,804.88</td></tr><tr><td>财务费用</td><td>七、66</td><td>-8,432,620.10</td><td>-2,646,328.68</td></tr><tr><td>其中:利息费用</td><td>七、66</td><td>21,830,613.09</td><td>29,155,184.36</td></tr><tr><td>利息收入</td><td>七、66</td><td>26,158,370.47</td><td>27,288,723.77</td></tr><tr><td>加:其他收益</td><td>七、67</td><td>67,671,960.41</td><td>36,901,948.61</td></tr><tr><td>投资收益(损失以“-”号填列)</td><td>七、68</td><td>68,490,799.35</td><td>25,308,346.80</td></tr><tr><td>其中:对联营企业和合营企业的投资收益</td><td>七、68</td><td>34,921,228.75</td><td>23,750,833.95</td></tr><tr><td>以摊余成本计量的金融资产终止确认收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>汇兑收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>净敞口套期收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>公允价值变动收益(损失以“-”号填列)</td><td>七、70</td><td>-36,088,519.09</td><td>-123,972,846.47</td></tr><tr><td>信用减值损失(损失以“-”号填列)</td><td>七、71</td><td>-5,651,358.13</td><td>-3,524,217.73</td></tr><tr><td>资产减值损失(损失以“-”号填列)</td><td>七、72</td><td>-15,307,016.29</td><td>-9,283,495.15</td></tr><tr><td>资产处置收益(损失以“-”号填列)</td><td>七、73</td><td>10,923,883.93</td><td>177,573.44</td></tr><tr><td>三、营业利润(亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>653,607,393.40</td><td>352,259,867.96</td></tr><tr><td>加:营业外收入</td><td>七、74</td><td>749,327.54</td><td>375,535.10</td></tr><tr><td>减:营业外支出</td><td>七、75</td><td>11,937,842.39</td><td>9,116,640.63</td></tr><tr><td>四、利润总额(亏损总额以“-”号填列)</td><td></td><td>642,418,878.55</td><td>343,518,762.43</td></tr><tr><td>减:所得税费用</td><td>七、76</td><td>66,773,641.39</td><td>80,384,519.92</td></tr><tr><td>五、净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>575,645,237.16</td><td>263,134,242.51</td></tr><tr><td colspan="4">(一)按经营持续性分类</td></tr><tr><td>1.持续经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>575,645,237.16</td><td>263,134,242.51</td></tr><tr><td>2.终止经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">(二)按所有权归属分类</td></tr><tr><td>1.归属于母公司股东的净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>516,131,879.67</td><td>212,391,537.78</td></tr><tr><td>2.少数股东损益(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>59,513,357.49</td><td>50,742,704.73</td></tr><tr><td>六、其他综合收益的税后净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(一)归属母公司所有者的其他综合收益的税后净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.不能重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)重新计量设定受益计划变动额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)权益法下不能转损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(3)其他权益工具投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(4)企业自身信用风险公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.将重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)权益法下可转损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)其他债权投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(3)金融资产重分类计入其他综合收益的金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(4)其他债权投资信用减值准备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(5)现金流量套期储备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(6)外币财务报表折算差额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(7)其他</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(二)归属于少数股东的其他综合收益的税后净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>七、综合收益总额</td><td></td><td>575,645,237.16</td><td>263,134,242.51</td></tr><tr><td>(一)归属于母公司所有者的综合收益总额</td><td></td><td>516,131,879.67</td><td>212,391,537.78</td></tr><tr><td>(二)归属于少数股东的综合收益总额</td><td></td><td>59,513,357.49</td><td>50,742,704.73</td></tr><tr><td colspan="4">八、每股收益:</td></tr><tr><td>(一)基本每股收益(元/股)</td><td></td><td>0.201</td><td>0.083</td></tr><tr><td>(二)稀释每股收益(元/股)</td><td></td><td>0.199</td><td>0.083</td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

# 母公司利润表

2023 年 1—6 月

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2023年半年度</td><td>2022年半年度</td></tr><tr><td>一、营业收入</td><td>十七、4</td><td>339,820,933.45</td><td>325,556,194.24</td></tr><tr><td>减:营业成本</td><td>十七、4</td><td>165,550,827.84</td><td>141,404,243.63</td></tr><tr><td>税金及附加</td><td></td><td>4,258,115.77</td><td>4,203,213.20</td></tr><tr><td>销售费用</td><td></td><td>106,296,949.39</td><td>118,934,086.68</td></tr><tr><td>管理费用</td><td></td><td>43,171,481.55</td><td>42,151,989.49</td></tr><tr><td>研发费用</td><td></td><td>21,225,923.56</td><td>17,995,814.25</td></tr><tr><td>财务费用</td><td></td><td>7,891,308.20</td><td>11,912,003.64</td></tr><tr><td>其中:利息费用</td><td></td><td>30,402,571.90</td><td>36,969,006.27</td></tr><tr><td>利息收入</td><td></td><td>22,152,387.72</td><td>24,774,065.26</td></tr><tr><td>加:其他收益</td><td></td><td>2,347,397.60</td><td>1,394,542.90</td></tr><tr><td>投资收益(损失以“-”号填列)</td><td>十七、5</td><td>859,105,375.99</td><td>252,604,720.13</td></tr><tr><td>其中:对联营企业和合营企业的投资收益</td><td></td><td>33,782,069.02</td><td>21,720,926.78</td></tr><tr><td>以摊余成本计量的金融资产终止确认收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>净敞口套期收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>公允价值变动收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>信用减值损失(损失以“-”号填列)</td><td></td><td>-148,988.82</td><td>18,620,878.52</td></tr><tr><td>资产减值损失(损失以“-”号填列)</td><td></td><td>-250,000.00</td><td></td></tr><tr><td>资产处置收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td>-29,700.32</td><td>117,398.10</td></tr><tr><td>二、营业利润(亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>852,450,411.59</td><td>261,692,383.00</td></tr><tr><td>加:营业外收入</td><td></td><td>5,060.00</td><td>119,121.80</td></tr><tr><td>减:营业外支出</td><td></td><td>10,004,606.64</td><td>237,610.00</td></tr><tr><td>三、利润总额(亏损总额以“-”号填列)</td><td></td><td>842,450,864.95</td><td>261,573,894.80</td></tr><tr><td>减:所得税费用</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>四、净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>842,450,864.95</td><td>261,573,894.80</td></tr><tr><td>(一)持续经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>842,450,864.95</td><td>261,573,894.80</td></tr><tr><td>(二)终止经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>五、其他综合收益的税后净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(一)不能重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.重新计量设定受益计划变动额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.权益法下不能转损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.其他权益工具投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.企业自身信用风险公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(二)将重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.权益法下可转损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他债权投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.金融资产重分类计入其他综合收益的金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.其他债权投资信用减值准备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.现金流量套期储备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.外币财务报表折算差额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>7.其他</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>六、综合收益总额</td><td></td><td>842,450,864.95</td><td>261,573,894.80</td></tr><tr><td colspan="4">七、每股收益:</td></tr><tr><td>(一)基本每股收益(元/股)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(二)稀释每股收益(元/股)</td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

# 合并现金流量表

2023 年 1—6 月

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2023年半年度</td><td>2022年半年度</td></tr><tr><td colspan="4">一、经营活动产生的现金流量：</td></tr><tr><td>销售商品、提供劳务收到的现金</td><td></td><td>3,351,589,367.86</td><td>2,696,829,844.69</td></tr><tr><td>客户存款和同业存放款项净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>向中央银行借款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>向其他金融机构拆入资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到原保险合同保费取得的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到再保业务现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>保户储金及投资款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收取利息、手续费及佣金的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆入资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>回购业务资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>代理买卖证券收到的现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到的税费返还</td><td></td><td>10,659,851.03</td><td>38,532,420.55</td></tr><tr><td>收到其他与经营活动有关的现金</td><td>七、78</td><td>157,336,841.25</td><td>202,577,241.83</td></tr><tr><td>经营活动现金流入小计</td><td></td><td>3,519,586,060.14</td><td>2,937,939,507.07</td></tr><tr><td>购买商品、接受劳务支付的现金</td><td></td><td>905,370,200.38</td><td>864,250,354.06</td></tr><tr><td>客户贷款及垫款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>存放中央银行和同业款项净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付原保险合同赔付款项的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆出资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付利息、手续费及佣金的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付保单红利的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付给职工及为职工支付的现金</td><td></td><td>644,477,640.41</td><td>573,923,267.16</td></tr><tr><td>支付的各项税费</td><td></td><td>478,208,515.73</td><td>308,518,536.05</td></tr><tr><td>支付其他与经营活动有关的现金</td><td>七、78</td><td>1,052,505,401.96</td><td>838,497,939.81</td></tr><tr><td>经营活动现金流出小计</td><td></td><td>3,080,561,758.48</td><td>2,585,190,097.08</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>439,024,301.66</td><td>352,749,409.99</td></tr></table>

二、投资活动产生的现金流量：  

<table><tr><td>收回投资收到的现金</td><td></td><td>285,954,383.51</td><td>38,707,847.24</td></tr><tr><td>取得投资收益收到的现金</td><td></td><td>11,434,170.08</td><td>15,586,369.99</td></tr><tr><td>处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额</td><td></td><td>23,913,899.49</td><td>253,470.65</td></tr><tr><td>处置子公司及其他营业单位收到的现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到其他与投资活动有关的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>投资活动现金流入小计</td><td></td><td>321,302,453.08</td><td>54,547,687.88</td></tr><tr><td>购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金</td><td></td><td>83,701,800.02</td><td>98,464,347.53</td></tr><tr><td>投资支付的现金</td><td>七、78</td><td>444,999,995.90</td><td></td></tr><tr><td>质押贷款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>取得子公司及其他营业单位支付的现金净额</td><td></td><td></td><td>900,000.00</td></tr><tr><td>支付其他与投资活动有关的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>投资活动现金流出小计</td><td></td><td>528,701,795.92</td><td>99,364,347.53</td></tr><tr><td>投资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>-207,399,342.84</td><td>-44,816,659.65</td></tr></table>

三、筹资活动产生的现金流量：  

<table><tr><td>吸收投资收到的现金</td><td></td><td></td><td>1,500,000.00</td></tr><tr><td>其中：子公司吸收少数股东投资收到的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>取得借款收到的现金</td><td></td><td>873,375,000.00</td><td>872,800,000.00</td></tr><tr><td>收到其他与筹资活动有关的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>筹资活动现金流入小计</td><td></td><td>873,375,000.00</td><td>874,300,000.00</td></tr><tr><td>偿还债务支付的现金</td><td></td><td>548,500,000.00</td><td>941,850,000.00</td></tr><tr><td>分配股利、利润或偿付利息支付的现金</td><td></td><td>409,291,519.73</td><td>492,921,824.91</td></tr><tr><td>其中：子公司支付给少数股东的股利、利润</td><td></td><td>5,782,900.00</td><td>5,737,500.00</td></tr><tr><td>支付其他与筹资活动有关的现金</td><td>七、78</td><td>111,210,820.00</td><td></td></tr><tr><td>筹资活动现金流出小计</td><td></td><td>1,069,002,339.73</td><td>1,434,771,824.91</td></tr><tr><td>筹资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>-195,627,339.73</td><td>-560,471,824.91</td></tr><tr><td>四、汇率变动对现金及现金等价物的影响</td><td></td><td>2,408,851.45</td><td>2,401,970.82</td></tr><tr><td>五、现金及现金等价物净增加额</td><td></td><td>38,406,470.54</td><td>-250,137,103.75</td></tr><tr><td>加：期初现金及现金等价物余额</td><td></td><td>2,432,537,850.46</td><td>2,403,764,232.29</td></tr><tr><td>六、期末现金及现金等价物余额</td><td></td><td>2,470,944,321.00</td><td>2,153,627,128.54</td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

母公司现金流量表  
2023 年 1—6 月  
单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2023年半年度</td><td>2022年半年度</td></tr><tr><td colspan="4">一、经营活动产生的现金流量：</td></tr><tr><td>销售商品、提供劳务收到的现金</td><td></td><td>266,339,504.83</td><td>263,008,245.66</td></tr><tr><td>收到的税费返还</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到其他与经营活动有关的现金</td><td></td><td>35,546,152.88</td><td>35,674,659.03</td></tr><tr><td>经营活动现金流入小计</td><td></td><td>301,885,657.71</td><td>298,682,904.69</td></tr><tr><td>购买商品、接受劳务支付的现金</td><td></td><td>100,948,217.41</td><td>78,745,529.33</td></tr><tr><td>支付给职工及为职工支付的现金</td><td></td><td>86,202,133.94</td><td>73,065,314.37</td></tr><tr><td>支付的各项税费</td><td></td><td>32,614,121.73</td><td>37,318,798.49</td></tr><tr><td>支付其他与经营活动有关的现金</td><td></td><td>119,691,360.18</td><td>134,064,111.28</td></tr><tr><td>经营活动现金流出小计</td><td></td><td>339,455,833.26</td><td>323,193,753.47</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>-37,570,175.55</td><td>-24,510,848.78</td></tr><tr><td colspan="4">二、投资活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>收回投资收到的现金</td><td></td><td>289,775,006.00</td><td>2,994,000.00</td></tr><tr><td>取得投资收益收到的现金</td><td></td><td>485,486,086.50</td><td>252,243,505.47</td></tr><tr><td>处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额</td><td></td><td>25,000.00</td><td>156,000.00</td></tr><tr><td>处置子公司及其他营业单位收到的现金净额</td><td></td><td>35,580,000.00</td><td></td></tr><tr><td>收到其他与投资活动有关的现金</td><td></td><td>224,000,000.00</td><td>319,242,429.74</td></tr><tr><td>投资活动现金流入小计</td><td></td><td>1,034,866,092.50</td><td>574,635,935.21</td></tr><tr><td>购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金</td><td></td><td>18,306,372.01</td><td>8,247,880.81</td></tr><tr><td>投资支付的现金</td><td></td><td>518,103,435.90</td><td></td></tr><tr><td>取得子公司及其他营业单位支付的现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付其他与投资活动有关的现金</td><td></td><td>250,700,000.12</td><td>199,542,429.74</td></tr><tr><td>投资活动现金流出小计</td><td></td><td>787,109,808.03</td><td>207,790,310.55</td></tr><tr><td>投资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>247,756,284.47</td><td>366,845,624.66</td></tr><tr><td colspan="4">三、筹资活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>吸收投资收到的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>取得借款收到的现金</td><td></td><td>833,375,000.00</td><td>769,800,000.00</td></tr><tr><td>收到其他与筹资活动有关的现金</td><td></td><td>1,028,098,428.62</td><td>848,812,701.30</td></tr><tr><td>筹资活动现金流入小计</td><td></td><td>1,861,473,428.62</td><td>1,618,612,701.30</td></tr><tr><td>偿还债务支付的现金</td><td></td><td>519,000,000.00</td><td>809,600,000.00</td></tr><tr><td>分配股利、利润或偿付利息支付的现金</td><td></td><td>411,007,711.38</td><td>441,826,550.17</td></tr><tr><td>支付其他与筹资活动有关的现金</td><td></td><td>642,100,000.00</td><td>419,750,000.00</td></tr><tr><td>筹资活动现金流出小计</td><td></td><td>1,572,107,711.38</td><td>1,671,176,550.17</td></tr><tr><td>筹资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>289,365,717.24</td><td>-52,563,848.87</td></tr><tr><td>四、汇率变动对现金及现金等价物的影响</td><td></td><td>384,365.82</td><td>277,607.10</td></tr><tr><td>五、现金及现金等价物净增加额</td><td></td><td>499,936,191.98</td><td>290,048,534.11</td></tr><tr><td>加:期初现金及现金等价物余额</td><td></td><td>1,293,796,309.14</td><td>1,491,213,214.53</td></tr><tr><td>六、期末现金及现金等价物余额</td><td></td><td>1,793,732,501.12</td><td>1,781,261,748.64</td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

2023 年 1—6 月

单位：元币种：人民币

合并所有者权益变动表  

<table><tr><td rowspan="4">项目</td><td colspan="14">2023年半年度</td><td></td></tr><tr><td colspan="12">归属于母公司所有者权益</td><td>少数股东权益</td><td rowspan="3">所有者权益合计</td><td rowspan="3"></td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减:库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">一般风险准备</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">其他</td><td rowspan="2">小计</td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td></tr><tr><td>一、上年期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>149,540,671.55</td><td></td><td>98,795.76</td><td></td><td>613,769,661.47</td><td></td><td>3,580,404,957.78</td><td></td><td>6,913,851,405.56</td><td>410,173,207.13</td><td>7,324,024,612.69</td></tr><tr><td>加:会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>同一控制下企业合并</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>149,540,671.55</td><td></td><td>98,795.76</td><td></td><td>613,769,661.47</td><td></td><td>3,580,404,957.78</td><td></td><td>6,913,851,405.56</td><td></td><td>7,324,024,612.69</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额(减少以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>14,391,824.01</td><td></td><td></td><td></td><td>16,035,003.35</td><td></td><td>69,597,064.01</td><td></td><td>100,023,891.37</td><td>-34,164,928.04</td><td>65,858,963.33</td></tr><tr><td>(一)综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>516,131,879.67</td><td></td><td>516,131,879.67</td><td>59,513,357.49</td><td>575,645,237.16</td></tr><tr><td>(二)所有者投入和减少资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>14,391,824.01</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>14,391,824.01</td><td></td><td>14,391,824.01</td></tr><tr><td>1.所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他权益工具持有者投入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.股份支付计入所有者权益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>14,391,824.01</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>14,391,824.01</td><td></td><td>14,391,824.01</td></tr><tr><td>4.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(三)利润分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>20,534,424.80</td><td></td><td>-406,040,022.65</td><td></td><td>-385,505,597.85</td><td>-34,072,500.00</td><td>-419,578,097.85</td></tr><tr><td>1.提取盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>20,534,424.80</td><td></td><td>-20,534,424.80</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.提取一般风险准备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.对所有者(或股东)的分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-385,505,597.85</td><td></td><td>-385,505,597.85</td><td>-34,072,500.00</td><td>-419,578,097.85</td></tr><tr><td>4.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(四)所有者权益内部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.资本公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.盈余公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.盈余公积弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.设定受益计划变</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="12">归属于母公司所有者权益</td><td>少数股东权益</td><td rowspan="3">所有者权益合计</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减:库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">一般风险准备</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">其他</td><td rowspan="2">小计</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td>动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(五)专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(六)其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-4,499,421.45</td><td></td><td>-40,494,793.01</td><td></td><td>-44,994,214.47</td><td>-59,605,785.53</td><td>-104,600,000</td><td></td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>163,932,495.56</td><td></td><td>98,795.76</td><td></td><td>629,804,664.82</td><td></td><td>3,650,002,021.79</td><td></td><td>7,013,875,296.93</td><td>376,008,279.09</td><td>7,389,883,576.02</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan="3">项目</td><td colspan="12">2022年半年度</td></tr><tr><td colspan="10">归属于母公司所有者权益</td><td rowspan="2">少数股东权益</td><td rowspan="2">所有者权益合计</td></tr><tr><td>实收资本(或股本)</td><td>其他权益工具</td><td>资本公积</td><td>其他综合收益</td><td>专项</td><td>盈余公积</td><td>一般</td><td>未分配利润</td><td>其他</td><td>小计</td></tr></table>

<table><tr><td></td><td></td><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td><td></td><td>减:库存股</td><td></td><td>储备</td><td></td><td>风险准备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一、上年期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>214,705,273.31</td><td></td><td>267,994.25</td><td></td><td>425,827,469.74</td><td></td><td>3,849,983,262.64</td><td></td><td>7,060,821,318.94</td><td>331,333,673.18</td><td>7,392,154,992.12</td></tr><tr><td>加:会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>同一控制下企业合并</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>145,053,187.47</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-5,043,467.57</td><td></td><td>140,009,719.90</td><td>102,676,745.86</td><td>242,686,465.76</td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>359,758,460.78</td><td></td><td>267,994.25</td><td></td><td>425,827,469.74</td><td></td><td>3,844,939,795.07</td><td></td><td>7,200,831,038.84</td><td>434,010,419.04</td><td>7,634,841,457.88</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额(减少以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>189,627,845.95</td><td></td><td>-388,442,279.21</td><td></td><td>-198,814,433.26</td><td>-8,919,795.26</td><td>-207,734,228.53</td></tr><tr><td>(一)综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>212,391,537.78</td><td></td><td>212,391,537.78</td><td>50,742,704.74</td><td>263,134,242.51</td></tr><tr><td>(二)所有者投入和减少资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

<table><tr><td>2.其
他权益
工具持有者投
入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.股
份支付
计入所有者权
益的金
额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.其
他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(三)
利润分
配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>189,627,845.95</td><td></td><td>-600,833,816.99</td><td></td><td>-411,205,971.04</td><td>-59,662,500.00</td><td>-470,868,471.04</td></tr><tr><td>1.提
取盈余
公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>189,627,845.95</td><td></td><td>-189,627,845.95</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.提
取一般
风险准
备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.对
所有者
(或股
东)的
分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-411,205,971.04</td><td></td><td>-411,205,971.04</td><td>-59,662,500.00</td><td>-470,868,471.04</td></tr><tr><td>4.其
他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(四)
所有者
权益内
部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.资
本公积
转增资
本(或
股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.盈
余公积
转增资</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

<table><tr><td>本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.盈 余公积 弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.设定受益计划变动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.其 他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(五)专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(六) 其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>359,758,460.78</td><td></td><td>267,994.25</td><td></td><td>615,455,315.69</td><td></td><td>3,456,497,515.86</td><td></td><td>7,002,016,605.58</td><td>425,090,623.78</td><td>7,427,107,229.35</td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

# 母公司所有者权益变动表

2023 年 1—6 月

单位：元币种：人民币

<table><tr><td rowspan="3">项目</td><td colspan="11">2023年半年度</td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减：库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">所有者权益合计</td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td></tr><tr><td>一、上年期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,596,958,521.38</td><td></td><td>47,187.19</td><td></td><td>631,438,450.00</td><td>1,500,788,890.46</td><td>6,299,270,368.03</td></tr><tr><td>加：会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,596,958,521.38</td><td></td><td>47,187.19</td><td></td><td>631,438,450.00</td><td>1,500,788,890.46</td><td>6,299,270,368.03c</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额（减少以“－”号填列）</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>20,534,424.80</td><td>436,410,842.30</td><td>456,945,267.10</td></tr><tr><td>（一）综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>842,450,864.95</td><td>842,450,864.95</td></tr><tr><td>（二）所有者投入和减少资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1．所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2．其他权益工具持有者投入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3．股份支付计入所有者权益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4．其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（三）利润分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>20,534,424.80</td><td>-406,040,022.65</td><td>-385,505,597.85</td></tr><tr><td>1．提取盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>20,534,424.80</td><td>-20,534,424.80</td><td></td></tr><tr><td>2．对所有者（或股东）的分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-385,505,597.85</td><td>-385,505,597.85</td></tr><tr><td>3．其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（四）所有者权益内部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1．资本公积转增资本（或股本）</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2．盈余公积转增资本（或股本）</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3．盈余公积弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4．设定受益计划变动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5．其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6．其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（五）专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1．本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2．本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（六）其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,596,958,521.38</td><td></td><td>47,187.19</td><td></td><td>651,972,874.80</td><td>1,937,199,732.76</td><td>6,756,215,635.13</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan="3">项目</td><td colspan="11">2022年半年度</td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减:库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">所有者权益合计</td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td></tr><tr><td>一、上年期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,686,946,840.99</td><td></td><td></td><td></td><td>441,810,604.05</td><td>1,896,278,459.49</td><td>6,595,073,223.53</td></tr><tr><td>加:会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,686,946,840.99</td><td></td><td></td><td></td><td>441,810,604.05</td><td>1,896,278,459.49</td><td>6,595,073,223.53</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额(减少以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>189,627,845.95</td><td>-339,259,922.19</td><td>-149,632,076.24</td></tr><tr><td>(一)综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>261,573,894.80</td><td>261,573,894.80</td></tr><tr><td>(二)所有者投入和减少资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他权益工具持有者投入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.股份支付计入所有者权益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(三)利润分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>189,627,845.95</td><td>-600,833,816.99</td><td>-411,205,971.04</td></tr><tr><td>1.提取盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>189,627,845.95</td><td>-189,627,845.95</td><td></td></tr><tr><td>2.对所有者(或股东)的分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-411,205,971.04</td><td>-411,205,971.04</td></tr><tr><td>3.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(四)所有者权益内部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.资本公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.盈余公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.盈余公积弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.设定受益计划变动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(五)专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(六)其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>2,570,037,319.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,686,946,840.99</td><td></td><td></td><td></td><td>631,438,450.00</td><td>1,557,018,537.30</td><td>6,445,441,147.29</td></tr></table>

公司负责人：胡季强主管会计工作负责人：谌明会计机构负责人：王桃芳

# 三、 公司基本情况

# 1. 公司概况

$\surd$ 适用 □不适用

浙江康恩贝制药股份有限公司（以下简称公司或本公司）前身为兰溪云山制药厂，成立于 1969年，1990年更名为浙江康恩贝制药公司。1992年 6月5日，经浙江省股份制试点工作协调小组浙股（1992）5号文批准，原浙江康恩贝制药公司改组为浙江康恩贝股份有限公司，并于 1993 年 1月9日在浙江省工商行政管理局办妥登记手续。1999 年10 月 27日，公司更名为浙江康恩贝制药股份有限公司。公司现持有统一社会信用代码为 91330000142924161N 的营业执照，注册资本2,570,037,319.00 元，股份总数 2,570,037,319 股（每股面值 1 元）。其中：有限售条件的流通A 股 6,741,853 股，无限售条件的流通 A 股 2,563,295,466 股。公司股票已于 2004 年 4 月 12 日在上海证券交易所挂牌交易。

本公司属制药行业。主要经营活动：药品、大健康产品和中药饮片的研发、生产和销售。主要产品：“前列康”牌普乐安片及胶囊、“天保宁”牌银杏叶制剂、“康恩贝”牌肠炎宁、“金奥康”奥美拉唑产品、“金笛”牌复方鱼腥草合剂、“金艾康”牌汉防己甲素、“金康速力”牌乙酰半胱氨酸泡腾片、“至心砃”牌麝香通心滴丸、“康恩贝”“宝芝林”“养营堂”品牌系列保健食品和功能性食品。

本财务报表经公司 2023年8月16日十届董事会第三十一次会议批准对外报出。

# 2. 合并财务报表范围

√适用 □不适用

本公司将杭州康恩贝制药有限公司等 44家子公司纳入本期合并财务报表范围，情况详见本财务报表附注六和七之说明。

为便于表述，将本财务报表附注中涉及的公司简称如下：

<table><tr><td>公司全称</td><td>公司简称</td></tr><tr><td>杭州康恩贝制药有限公司</td><td>杭州康恩贝公司</td></tr><tr><td>浙江金华康恩贝生物制药有限公司</td><td>金华康恩贝公司</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝药业有限公司</td><td>内蒙古康恩贝公司</td></tr><tr><td>江西康恩贝天施康药业有限公司</td><td>江西天施康公司</td></tr><tr><td>江西康恩贝中药有限公司</td><td>江西康恩贝公司</td></tr><tr><td>浙江康恩贝中药有限公司</td><td>康恩贝中药公司</td></tr><tr><td>云南康恩贝希陶药业有限公司</td><td>云南希陶公司</td></tr><tr><td>贵州拜特制药有限公司</td><td>贵州拜特公司</td></tr><tr><td>杭州康杏缘物业管理有限公司</td><td>康杏缘公司</td></tr><tr><td>杭州贝罗康生物技术有限公司</td><td>杭州贝罗康公司</td></tr><tr><td>浙江康恩贝养营堂食品有限公司</td><td>养营堂公司</td></tr><tr><td>浙江奥托康医药科技有限公司</td><td>奥托康科技公司</td></tr><tr><td>浙江天保药材发展有限公司</td><td>天保药材公司</td></tr><tr><td>江西天施康生态中药种植有限公司</td><td>天施康种植公司</td></tr><tr><td>江西天施康医药贸易有限公司</td><td>天施康医贸公司</td></tr><tr><td>浙江宝芝林中药科技有限公司</td><td>浙江宝芝林公司</td></tr><tr><td>杭州康杏缘物业管理有限公司</td><td>康杏缘公司</td></tr><tr><td>杭州康恩贝健发科技有限公司</td><td>健发科技公司</td></tr><tr><td>上海康嘉医疗科技有限公司</td><td>上海康嘉公司</td></tr><tr><td>常山天道中药饮片有限公司</td><td>常山天道公司</td></tr><tr><td>浙江天道医药有限公司</td><td>浙江天道公司</td></tr><tr><td>弋阳县锦枫药材发展公司</td><td>弋阳锦枫公司</td></tr><tr><td>浙江耐司康药业有限公司</td><td>耐司康公司</td></tr><tr><td>浙江中医药大学中药饮片有限公司</td><td>大学饮片公司</td></tr><tr><td>浙江英诺珐医药有限公司</td><td>英诺珐公司</td></tr><tr><td>浙江康恩贝健康科技有限公司</td><td>健康科技公司</td></tr><tr><td>云南云杏生物科技有限公司</td><td>云南云杏公司</td></tr><tr><td>浙江金康医药有限公司</td><td>金康医药公司</td></tr><tr><td>上海康恩贝医药有限公司</td><td>上海康恩贝公司</td></tr><tr><td>东阳市康恩贝印刷包装有限公司</td><td>东阳康恩贝公司</td></tr><tr><td>金华市益康医药有限公司</td><td>金华益康公司</td></tr><tr><td>浙江磐康药业有限公司</td><td>磐康药业公司</td></tr><tr><td>浙江康恩贝医药销售有限公司</td><td>销售公司</td></tr><tr><td>浙江浙产药材发展有限公司</td><td>浙产药材公司</td></tr><tr><td>浙江省国际贸易集团有限公司</td><td>省国贸集团</td></tr><tr><td>浙江省中医药健康产业集团有限公司</td><td>省中医药集团</td></tr><tr><td>兰溪市天元置业有限公司</td><td>兰溪市天元公司</td></tr><tr><td>江西珍视明药业有限公司</td><td>珍视明公司</td></tr><tr><td>上海可得网络科技（集团）有限公司</td><td>上海可得网络公司</td></tr><tr><td>Magpie(CAY)PharmaceuticalsLimited.</td><td>Magpie(CAY)</td></tr><tr><td>广州喜鹊医药有限公司</td><td>广州喜鹊公司</td></tr><tr><td>芜湖圣美孚科技有限公司</td><td>芜湖圣美孚公司</td></tr><tr><td>四川辉阳生命工程股份有限公司</td><td>四川辉阳公司</td></tr><tr><td>上海鑫方迅通信科技有限公司</td><td>上海鑫方迅公司</td></tr><tr><td>云南康麻生物科技有限公司</td><td>云南康麻公司</td></tr><tr><td>浙江现代中药与天然药物研究院有限公司</td><td>天然药物研究院公司</td></tr><tr><td>远东超级实验室有限公司</td><td>远东实验室公司</td></tr><tr><td>成都丽凯手性技术有限公司</td><td>成都丽凯公司</td></tr><tr><td>杭州修和医疗投资管理有限公司</td><td>杭州修和公司</td></tr><tr><td>天峰一期健康医疗基金（有限合伙）</td><td>天峰一期基金</td></tr><tr><td>浙江奥托康制药集团股份有限公司</td><td>奥托康制药股份公司</td></tr><tr><td>康恩贝集团有限公司</td><td>康恩贝集团</td></tr><tr><td>云南希康生物科技有限公司</td><td>希康生物科技</td></tr><tr><td>浙江珍诚医药科技有限公司</td><td>珍诚医药科技公司</td></tr><tr><td>浙江康恩贝集团医疗保健品有限公司</td><td>康恩贝保健品公司</td></tr><tr><td>杭州康盟投资合伙企业（有限合伙）</td><td>康盟投资</td></tr><tr><td>浙江英特集团股份有限公司</td><td>英特集团</td></tr><tr><td>浙江中医药大学大药房有限公司</td><td>中医药大学大药房</td></tr></table>

# 四、财务报表的编制基础

# 1. 编制基础

本公司财务报表以持续经营为编制基础。

# 2. 持续经营

√适用 □不适用

本公司不存在导致对报告期末起 12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。

# 五、重要会计政策及会计估计

具体会计政策和会计估计提示：

□适用 √不适用

# 1. 遵循企业会计准则的声明

本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。

# 2. 会计期间

本公司会计年度自公历 1月 1日起至6月 30日止。

# 3. 营业周期

√适用 □不适用

公司经营业务的营业周期较短，以 12个月作为资产和负债的流动性划分标准。

# 4. 记账本位币

本公司的记账本位币为人民币。

# 5. 同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法

$\surd$ 适用 □不适用

1.同一控制下企业合并的会计处理方法

公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额与支

付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。

# 2.非同一控制下企业合并的会计处理方法

公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。

# 6. 合并财务报表的编制方法

$\surd$ 适用 □不适用

母公司将其控制的所有子公司纳入合并财务报表的合并范围。合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由母公司按照《企业会计准则第 33 号——合并财务报表》编制。

# 7. 合营安排分类及共同经营会计处理方法

□适用 √不适用

# 8. 现金及现金等价物的确定标准

现金等价物是指企业持有的期限短（一般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。

# 9. 外币业务和外币报表折算

√适用 □不适用

# 1.外币业务折算

外币交易在初始确认时，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。

# 2.外币财务报表折算

资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，计入其他综合收益。

# 10. 金融工具

√适用 □不适用

# 1.金融资产和金融负债的分类

金融资产在初始确认时划分为以下三类：(1)以摊余成本计量的金融资产；(2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；(3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。

金融负债在初始确认时划分为以下四类：(1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；(2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；(3)不属于上述(1)或(2)的财务担保合同，以及不属于上述(1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺；(4)以摊余成本计量的金融负债。

# 2.金融资产和金融负债的确认依据、计量方法和终止确认条件

# (1)金融资产和金融负债的确认依据和初始计量方法

公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。初始确认金融资产或金融负债时，按照公允价值计量；对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。但是，公司初始确认的应收账款未包含重大融资成分或公司不考虑未超过一年的合同中的融资成分的，按照《企业会计准则第 14 号——收入》所定义的交易价格进行初始计量。

# (2)金融资产的后续计量方法

# 1)以摊余成本计量的金融资产

采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。

# 2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资

采用公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。

# 3)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资

采用公允价值进行后续计量。获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。

# 4)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产

采用公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。

# (3)金融负债的后续计量方法

# 1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债

此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债以公允价值进行后续计量。因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。此类金融负债产生的其他利得或损失（包括利息费用、除因公司自身信用风险变动引起的公允价值变动）计入当期损益，除非该金融负债属于套期关系的一部分。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。

2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债

按照《企业会计准则第 23号——金融资产转移》相关规定进行计量。

3)不属于上述 1)或 2)的财务担保合同，以及不属于上述 1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺

在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量： $\textcircled{1}$ 按照金融工具的减值规定确定的损失准备金额； $\textcircled{2}$ 初始确认金额扣除按照《企业会计准则第 14号——收入》相关规定所确定的累计摊销额后的余额。

# 4)以摊余成本计量的金融负债

采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销时计入当期损益。

# (4)金融资产和金融负债的终止确认

1)当满足下列条件之一时，终止确认金融资产：

$\textcircled{1}$ 收取金融资产现金流量的合同权利已终止；

$\textcircled{2}$ 金融资产已转移，且该转移满足《企业会计准则第23号— 金融资产转移》关于金融资产终止确认的规定。

2)当金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除时，相应终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。

# 3.金融资产转移的确认依据和计量方法

公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：(1)未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；(2)保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。

金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)所转移金融资产在终止确认日的账面价值；(2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)终止确认部分的账面价值；(2)终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。

# 4.金融资产和金融负债的公允价值确定方法

公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用：

(1)第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；  
(2)第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值，包括：活跃市场中类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等；市场验证的输入值等；  
(3)第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。

# 5.金融工具减值

# (1)金融工具减值计量和会计处理

公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、合同资产、租赁应收款、分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以外的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债或不属于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。

预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。

对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。

对于租赁应收款、由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。

对于由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。

除上述计量方法以外的金融资产，公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。

公司利用可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。

于资产负债表日，若公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。

公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估预期信用风险和计量预期信用损失。当以金融工具组合为基础时，公司以共同风险特征为依据，将金融工具划分为不同组合。

公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。

(2)按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具  
(3)按组合计量预期信用损失的应收款项及合同资产   

<table><tr><td>项目</td><td>确定组合的依据</td><td>计量预期信用损失的方法</td></tr><tr><td>其他应收款——账龄组合</td><td>账龄</td><td>参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失</td></tr></table>

1)具体组合及计量预期信用损失的方法  

<table><tr><td>项目</td><td>确定组合的依据</td><td>计量预期信用损失的方法</td></tr><tr><td>应收银行承兑汇票</td><td rowspan="2">票据类型</td><td rowspan="2">参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失</td></tr><tr><td>应收商业承兑汇票</td></tr><tr><td>应收账款——账龄组合</td><td>账龄</td><td>参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失</td></tr></table>

2)应收账款——账龄组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表  

<table><tr><td>账龄</td><td>应收账款
预期信用损失率（%）</td></tr><tr><td>6个月以内（含，下同）</td><td>1.00</td></tr><tr><td>6个月-12个月</td><td>3.00</td></tr><tr><td>1-2年</td><td>15.00</td></tr><tr><td>2-3年</td><td>40.00</td></tr><tr><td>3年以上</td><td>100.00</td></tr></table>

# 6.金融资产和金融负债的抵销

金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，公司以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：(1)公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；(2)公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。

不满足终止确认条件的金融资产转移，公司不对已转移的金融资产和相关负债进行抵销。

# 11. 应收票据

# 应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法

√适用 □不适用

详见财务报表附注五 10 之说明。

# 12. 应收账款

# 应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法

√适用 □不适用

详见财务报表附注五 10 之说明。

# 13. 应收款项融资

√适用 □不适用

详见财务报表附注五 10 之说明。

# 14. 其他应收款

# 其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法

√适用 □不适用

详见财务报表附注五 10 之说明。

# 15. 存货

√适用 □不适用

# 1.存货的分类

存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。

# 2.发出存货的计价方法

发出存货采用月末一次加权平均法。

# 3.存货可变现净值的确定依据

资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。

# 4.存货的盘存制度

存货的盘存制度为永续盘存制。

# 5.低值易耗品和包装物的摊销方法

# (1)低值易耗品

按照一次转销法进行摊销。

# (2)包装物

按照一次转销法进行摊销。

# 16. 合同资产

# (1).合同资产的确认方法及标准

$\surd$ 适用 □不适用

公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。

公司将拥有的、无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取对价的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示。

公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务作为合同负债列示。

# (2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法

□适用 √不适用

# 17. 持有待售资产

□适用 √不适用

# 18. 债权投资

# 债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法

□适用 √不适用

# 19. 其他债权投资

# 其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法

□适用 √不适用

# 20. 长期应收款

# 长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法

□适用 √不适用

# 21. 长期股权投资

$\surd$ 适用 □不适用

# 1.共同控制、重大影响的判断

按照相关约定对某项安排存在共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，认定为共同控制。对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，认定为重大影响。

# 2.投资成本的确定

(1)同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。

公司通过多次交易分步实现同一控制下企业合并形成的长期股权投资，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确定初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。

(2)非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。

公司通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：

1)在个别财务报表中，按照原持有的股权投资的账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。  
2)在合并财务报表中，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与

其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。但由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。

(3)除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；以债务重组方式取得的，按《企业会计准则第 12号——债务重组》确定其初始投资成本；以非货币性资产交换取得的，按《企业会计准则第 7号——非货币性资产交换》确定其初始投资成本。

# 3.后续计量及损益确认方法

对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。

# 4.通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权的处理方法

# (1)个别财务报表

对处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。对于剩余股权，对被投资单位仍具有重大影响或者与其他方一起实施共同控制的，转为权益法核算；不能再对被投资单位实施控制、共同控制或重大影响的，按照《企业会计准则第 22 号——金融工具确认和计量》的相关规定进行核算。

# (2)合并财务报表

1)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且不属于“一揽子交易”的

在丧失控制权之前，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，冲减留存收益。

丧失对原子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。

2)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且属于“一揽子交易”的

将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。

# 22. 投资性房地产

# (1).如果采用成本计量模式的

折旧或摊销方法

1.投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。

2.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。

# 23. 固定资产

# (1).确认条件

$\surd$ 适用 □不适用

固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。

# (2).折旧方法

√适用 □不适用

<table><tr><td>类别</td><td>折旧方法</td><td>折旧年限（年）</td><td>残值率（%）</td><td>年折旧率（%）</td></tr><tr><td>房屋及建筑物</td><td>年限平均法</td><td>6-40</td><td>0-5</td><td>2.38-16.67</td></tr><tr><td>机器设备</td><td>年限平均法</td><td>3-15</td><td>0-5</td><td>6.33-33.33</td></tr><tr><td>运输工具</td><td>年限平均法</td><td>3-12</td><td>0-5</td><td>7.92-33.33</td></tr><tr><td>其他设备</td><td>年限平均法</td><td>3-12</td><td>0-5</td><td>7.92-33.33</td></tr></table>

# (3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法

□适用 √不适用

# 24. 在建工程

$\surd$ 适用 □不适用

1.在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。  
2.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。

# 25. 借款费用

√适用 □不适用

1.借款费用资本化的确认原则

公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。

2.借款费用资本化期间

(1)当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1)资产支出已经发生；2)借款费用已经发生；3)为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。  
(2)若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3 个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。

(3)当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。

# 3.借款费用资本化率以及资本化金额

为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。

# 26. 生物资产

√适用 □不适用

1.生物资产是指有生命的动物和植物，包括消耗性生物资产、生产性生物资产和公益性生物资产。生物资产同时满足下列条件时予以确认：(1)因过去的交易或者事项对其拥有或者控制；(2)与其有关的经济利益很可能流入公司；(3)其成本能够可靠计量时予以确认。  
2.各类生产性生物资产的折旧方法

<table><tr><td>类别</td><td>折旧方法</td><td>使用寿命(年)</td><td>残值率(%)</td><td>年折旧率(%)</td></tr><tr><td>银杏树苗</td><td>年限平均法</td><td>20</td><td>0</td><td>5</td></tr><tr><td>玳瑁花</td><td>年限平均法</td><td>20</td><td>0</td><td>5</td></tr></table>

3.生产性生物资产使用寿命、预计净残值的确定依据

本公司根据银杏叶的可采摘平均年限、以及未来银杏树的可变现价值确定银杏树的使用寿命及预计净残值。

# 27. 油气资产

□适用 √不适用

# 28. 使用权资产

$\surd$ 适用 □不适用

详见附注五42之说明。

# 29. 无形资产

# (1).计价方法、使用寿命、减值测试

√适用 □不适用

1.无形资产包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。  
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：

<table><tr><td>项目</td><td>摊销年限(年)</td></tr><tr><td>土地使用权</td><td>按土地使用期限</td></tr><tr><td>专利及专有技术</td><td>10-20</td></tr><tr><td>软件</td><td>10</td></tr><tr><td>商标权</td><td>5</td></tr><tr><td>其他</td><td>5</td></tr></table>

# (2).内部研究开发支出会计政策

√适用 □不适用

内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。

# 30. 长期资产减值

√适用 □不适用

对长期股权投资、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生产性生物资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，估计其可收回金额。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。

若上述长期资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额确认资产减值准备并计入当期损益。

# 31. 长期待摊费用

√适用 □不适用

长期待摊费用核算已经支出，摊销期限在 1年以上（不含 1 年）的各项费用。长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。

# 32. 合同负债

# 合同负债的确认方法

√适用 □不适用

公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。

公司将拥有的、无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取对价的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同

资产列示。

公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务作为合同负债列示。

# 33. 职工薪酬

# (1)、短期薪酬的会计处理方法

$\surd$ 适用 □不适用

在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。

# (2)、离职后福利的会计处理方法

$\surd$ 适用 □不适用

离职后福利分为设定提存计划和设定受益计划。

(1)在职工为公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。  
(2)对设定受益计划的会计处理通常包括下列步骤：

1)根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等作出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的所属期间。同时，对设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本；  
2)设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产；  
3)期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动等三部分，其中服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本，重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益确认的金额。

# (3)、辞退福利的会计处理方法

√适用 □不适用

向职工提供的辞退福利，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：(1)公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；(2)公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。

# (4)、其他长期职工福利的会计处理方法

$\surd$ 适用 □不适用

向职工提供的其他长期福利，符合设定提存计划条件的，按照设定提存计划的有关规定进行

会计处理；除此之外的其他长期福利，按照设定受益计划的有关规定进行会计处理，为简化相关会计处理，将其产生的职工薪酬成本确认为服务成本、其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额以及重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动等组成项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。

# 34. 租赁负债

√适用 □不适用

在租赁开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。

租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。

# 35. 预计负债

□适用 √不适用

# 36. 股份支付

$\surd$ 适用 □不适用

1.股份支付的种类

包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。

2.实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理

(1)以权益结算的股份支付

授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。

换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，

相应增加所有者权益。

# (2)以现金结算的股份支付

授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。

# (3)修改、终止股份支付计划

如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。

如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。

如果公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。

# 37. 优先股、永续债等其他金融工具

□适用 √不适用

# 38. 收入

# (1).收入确认和计量所采用的会计政策

$\surd$ 适用 □不适用

# 1.收入确认原则

于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。

满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：(1)客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制公司履约过程中在建商品；(3)公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。

对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不

能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：(1)公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；(2)公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；(3)公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；(4)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；(5)客户已接受该商品；(6)其他表明客户已取得商品控制权的迹象。

# 2.收入计量原则

(1)公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。  
(2)合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。  
(3)合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。  
(4)合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。

# 3.收入确认的具体方法

公司主要销售药品等产品，属于在某一时点履行履约义务,在客户取得相关商品控制权时点确认收入。

(1)内销产品收入确认时点及条件：公司已根据合同约定将产品交付给购货方，且产品销售收入金额已确定，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，产品相关的成本能够可靠地计量时确认收入。  
(2)外销产品收入确认时点及条件：公司已根据合同约定将产品报关，取得提单，且产品销售收入金额已确定，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，产品相关的成本能够可靠地计量时确认收入。

# (2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况

□适用 √不适用

# 39. 合同成本

□适用 √不适用

# 40. 政府补助

√适用 □不适用

1.政府补助在同时满足下列条件时予以确认：(1)公司能够满足政府补助所附的条件；(2)公司能够收到政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。  
2.与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法

政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。

3.与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法

除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，难以区分与资产相关或与收益相关的，整体归类为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。

4.与公司日常经营活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。  
5.政策性优惠贷款贴息的会计处理方法

(1)财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。  
(2)财政将贴息资金直接拨付给公司的，将对应的贴息冲减相关借款费用。

# 41. 递延所得税资产/递延所得税负债

√适用 □不适用

1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。  
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。

3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。  
4.公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：(1)企业合并；(2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。

# 42. 租赁

# (1).经营租赁的会计处理方法

□适用 √不适用

# (2).融资租赁的会计处理方法

□适用 √不适用

# (3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法

$\surd$ 适用 □不适用

# 1.公司作为承租人

在租赁期开始日，公司将租赁期不超过 12 个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。

对于所有短期租赁和低价值资产租赁，公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。

除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。

# (1)使用权资产

使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：1)租赁负债的初始计量金额；2)在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；3)承租人发生的初始直接费用；4)承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。

公司按照直线法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。

# (2)租赁负债

在租赁开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额

现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。

租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。

# 2.公司作为出租人

在租赁开始日，公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。

# (1)经营租赁

公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。

# (2)融资租赁

在租赁期开始日，公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。

公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。

# 43. 其他重要的会计政策和会计估计

□适用 √不适用

# 44. 重要会计政策和会计估计的变更

# (1).重要会计政策变更

□适用 √不适用

# (2).重要会计估计变更

□适用 √不适用

# (3).2023年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表

□适用 √不适用

# 45. 其他

□适用 √不适用

# 六、税项

# 1. 主要税种及税率

主要税种及税率情况

√适用 □不适用

<table><tr><td>税种</td><td>计税依据</td><td>税率</td></tr><tr><td>增值税</td><td>以按税法规定计算的销售货物和应税劳务收入为基础计算销项税额，扣除当期允许抵扣的进项税额后，差额部分为应交增值税</td><td>[注1]</td></tr><tr><td>消费税</td><td>应纳税销售额（量）</td><td>药酒适用税率为10%</td></tr><tr><td>城市维护建设税</td><td>实际缴纳的流转税税额</td><td>5%、7%</td></tr><tr><td>企业所得税</td><td>应纳税所得额</td><td>15%、20%、25%</td></tr><tr><td>房产税</td><td>从价计征的，按房产原值一次减除30%后余值的1.2%计缴；从租计征的，按租金收入的12%计缴</td><td>1.2%、12%</td></tr><tr><td>教育费附加</td><td>实际缴纳的流转税税额</td><td>3%</td></tr><tr><td>地方教育附加</td><td>实际缴纳的流转税税额</td><td>1%、2%</td></tr></table>

[注 1]公司主要产品按 13%的税率计缴，中药材及中药饮片按 9%的税率计缴，研发服务按 $6 \%$ 的税率计缴

存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明

√适用 □不适用

<table><tr><td>纳税主体名称</td><td>所得税税率（%）</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>江西天施康公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>云南希陶公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>贵州拜特公司</td><td>15.00%</td></tr><tr><td>康杏缘公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>杭州贝罗康公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>浙江宝芝林公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>养营堂公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>弋阳锦枫公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>天施康医贸公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>奥托康科技公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>健发科技公司</td><td>20.00%</td></tr><tr><td>除上述以外的其他纳税主体</td><td>25.00%</td></tr></table>

# 2. 税收优惠

√适用 □不适用

# 1．企业所得税

(1)根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室《关于浙江省 2020 年高新技术企业备案的复函》（国科火字〔2020〕251号），子公司杭州康恩贝公司、金华康恩贝公司被认定为高新技术企业，资格有效期 3 年（自 2020年至 2022 年）。在资格有效期内上述公司企业所得税按$1 5 \%$ 的税率计缴。子公司杭州康恩贝公司、金华康恩贝公司目前正在申请高新技术企业重新认定，

根据《国家税务总局关于实施高新技术企业所得税优惠政策有关问题的公告》（国家税务总局公告 2017 年第 24号），企业的高新技术企业资格期满当年，在通过重新认定前，其企业所得税暂按 $1 5 \%$ 的税率预缴。

(2)根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室《关于内蒙古自治区 2020 年第一批高新技术企业备案的复函》（国科火字〔2020〕202号），子公司内蒙古康恩贝公司被认定为高新技术企业，资格有效期 3年（自 2020 年至 2022年）。在资格有效期内，内蒙古康恩贝公司企业所得税按 $1 5 \%$ 的税率计缴。子公司内蒙古康恩贝公司目前正在申请高新技术企业重新认定，根据《国家税务总局关于实施高新技术企业所得税优惠政策有关问题的公告》（国家税务总局公告2017 年第 24 号），企业的高新技术企业资格期满当年，在通过重新认定前，其企业所得税暂按$1 5 \%$ 的税率预缴。  
(3)根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室《关于江西省 2020 年第一批高新技术企业备案的复函》（国科火字〔2020〕196号）、《关于江西省2020年第二批高新技术企业备案的复函》（国科火字〔2021〕7号），子公司江西天施康公司以及江西康恩贝公司被认定为高新技术企业，资格有效期为 3 年（自 2020年至 2022 年）。在资格有效期内上述公司企业所得税按$1 5 \%$ 的税率计缴。子公司江西天施康公司以及江西康恩贝公司目前正在申请高新技术企业重新认定，根据《国家税务总局关于实施高新技术企业所得税优惠政策有关问题的公告》（国家税务总局公告 2017 年第 24号），企业的高新技术企业资格期满当年，在通过重新认定前，其企业所得税暂按 $1 5 \%$ 的税率预缴。  
(4)根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室《关于对浙江省认定机构 2022 年认定的高新技术企业进行备案的公告》，子公司康恩贝中药公司被认定为高新技术企业，资格有效期为 3 年（自 2022 年至 2024 年）。在资格有效期内，康恩贝中药公司企业所得税按 $1 5 \%$ 的税率计缴。  
(5)根据《国家税务总局关于深入实施西部大开发战略有关企业所得税问题的公告》（国家税务总局公告 2012 年第 12号）、《财政部税务总局国家发展改革委关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》(2020 年第 23 号)，子公司云南希陶公司产品符合鼓励类产品的第九类医药的第1 种具有自主知识产权的新药开发与生产和第 14 种中药现代化的条件，企业所得税按 $1 5 \%$ 的税率计缴。  
(6)根据贵州省经济和信息化委员会《省经委关于确认贵州同济堂制药有限公司等企业为“国家鼓励类产业企业”的批复》（黔经信产业函〔2012〕22号），子公司贵州拜特公司享受西部地区的鼓励类产业企业政策，企业所得税按 $1 5 \%$ 的税率计缴。  
(7)根据《财政部税务总局关于小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2023年第6号）、《财政部税务总局关于小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2023年第6 号），自2023年1月 1日至 2024年12 月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过 100万元的部

分，减按 $2 5 \%$ 计入应纳税所得额，按 $2 0 \%$ 的税率缴纳企业所得税。自 2022 年 1 月 1 日至 2024 年12月 31日，对小型微利企业年应纳税所得额超过 100万元但不超过300万元的部分，减按 $2 5 \%$ 计入应纳税所得额，按 $2 0 \%$ 的税率缴纳企业所得税。子公司康杏缘物业管理公司、杭州贝罗康公司、浙江宝芝林公司、养营堂公司、弋阳锦枫公司、天施康医贸公司、奥托康科技公司以及健发科技有限公司为小型微利企业，适用小型微利企业所得税优惠税率。  
(8)子公司天施康种植公司从事中药材种植，子公司大学饮片公司及常山天道公司从事农产品初加工，根据《中华人民共和国企业所得税法》第二十七条及《企业所得税法实施条例》第八十六条规定，天施康种植公司、大学饮片公司以及常山天道公司上述业务收入免缴企业所得税。

# 2．增值税

(1)根据财政部、国家税务总局《关于促进残疾人就业增值税优惠政策的通知》（财税〔201652号）和国家税务总局《促进残疾人就业增值税优惠政策管理办法》（国家税务总局公告 2016年第 33 号）的规定，云南希陶公司安置残疾人的比例达到可享受安置福利人员的税收优惠政策规定，其销售产品的已交增值税，经税务主管部门审核后，在规定额度内享受即征即退的优惠政策。  
(2)子公司天施康种植公司销售的产品系自产农产品，根据《中华人民共和国增值税暂行条例》第十五条规定，天施康种植公司免征增值税。

# 3. 其他

□适用 √不适用

# 七、合并财务报表项目注释

# 1、 货币资金

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>库存现金</td><td>21,290.63</td><td>31,980.39</td></tr><tr><td>银行存款</td><td>2,517,123,270.73</td><td>2,455,731,067.44</td></tr><tr><td>其他货币资金</td><td>9,094,811.93</td><td>12,268,862.14</td></tr><tr><td>合计</td><td>2,526,239,373.29</td><td>2,468,031,909.97</td></tr><tr><td>其中：存放在境外的款项总额</td><td>40,461,640.54</td><td>32,404,085.78</td></tr><tr><td>存放财务公司存款</td><td></td><td></td></tr></table>

其他说明：

其他货币资金期末余额包括第三方支付平台账户余额 2,306,090.64 元、银行承兑汇票保证金 5,081,780.52 元、住房维修基金 1,700,463.69 元和其他保证金 6,477.08 元。

# 2、 交易性金融资产

□适用 √不适用

# 3、 衍生金融资产

□适用 √不适用

# 4、 应收票据

# (1). 应收票据分类列示

□适用 √不适用

# (2). 期末公司已质押的应收票据

□适用 √不适用

# (3). 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据

□适用 √不适用

# (4). 期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据

□适用 √不适用

# (5). 按坏账计提方法分类披露

□适用 √不适用

# (6). 坏账准备的情况

□适用 √不适用

# (7). 本期实际核销的应收票据情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 5、 应收账款

# (1). 按账龄披露

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>账龄</td><td>期末账面余额</td></tr><tr><td colspan="2">1年以内</td></tr><tr><td colspan="2">其中：1年以内分项</td></tr><tr><td>6个月以内</td><td>1,478,578,771.56</td></tr><tr><td>7-12个月</td><td>20,948,764.51</td></tr><tr><td>1年以内小计</td><td>1,499,527,536.07</td></tr><tr><td>1至2年</td><td>2,691,493.13</td></tr><tr><td>2至3年</td><td>533,957.08</td></tr><tr><td>3年以上</td><td>27,952,038.30</td></tr><tr><td>3至4年</td><td></td></tr><tr><td>4至5年</td><td></td></tr><tr><td>5年以上</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>1,530,705,024.58</td></tr></table>

# (2). 按坏账计提方法分类披露

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币

<table><tr><td rowspan="3">类别</td><td colspan="5">期末余额</td><td colspan="5">期初余额</td></tr><tr><td colspan="2">账面余额</td><td colspan="2">坏账准备</td><td rowspan="2">账面价值</td><td colspan="2">账面余额</td><td colspan="2">坏账准备</td><td rowspan="2">账面价值</td></tr><tr><td>金额</td><td>比例(%)</td><td>金额</td><td>计提比例(%)</td><td>金额</td><td>比例(%)</td><td>金额</td><td>计提比例(%)</td></tr><tr><td>按单项计提坏账准备</td><td>10,071,519.40</td><td>0.66</td><td>10,071,519.40</td><td>100.00</td><td></td><td>10,413,204.05</td><td>1.05</td><td>10,413,204.05</td><td>100.00</td><td></td></tr><tr><td colspan="11">其中：</td></tr><tr><td>按组合计提坏账准备</td><td>1,520,633,505.18</td><td>99.34</td><td>33,912,076.35</td><td>2.23</td><td>1,486,721,428.83</td><td>981,462,704.89</td><td>98.95</td><td>28,155,217.32</td><td>2.62</td><td>953,307,487.57</td></tr><tr><td colspan="11">其中：</td></tr><tr><td>按组合计提坏账准备</td><td>1,520,633,505.18</td><td>99.34</td><td>33,912,076.35</td><td>2.23</td><td>1,486,721,428.83</td><td>981,462,704.89</td><td>-98.95</td><td>28,155,217.32</td><td>2.62</td><td>953,307,487.57</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,530,705,024.58</td><td>100.00</td><td>43,983,595.75</td><td>2.87</td><td>1,486,721,428.83</td><td>991,875,908.94</td><td>100.00</td><td>38,568,421.37</td><td>3.89</td><td>953,307,487.57</td></tr></table>

按单项计提坏账准备：

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">名称</td><td colspan="4">期末余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>坏账准备</td><td>计提比例（%）</td><td>计提理由</td></tr><tr><td>江苏华立制药有限公司</td><td>3,942,739.20</td><td>3,942,739.20</td><td>100.00</td><td>客户已被列为失信被执行人且已进行破产重组，预计难以收回</td></tr><tr><td>南京禾恺化工科技有限公司</td><td>2,658,582.78</td><td>2,658,582.78</td><td>100.00</td><td>该客户已被吊销营业执照，预计难以收回</td></tr><tr><td>浙江济康中药科技有限公司</td><td>1,429,770.17</td><td>1,429,770.17</td><td>100.00</td><td>该客户已进行破产重组，预计难以收回</td></tr><tr><td>其他零星单位</td><td>2,040,427.25</td><td>2,040,427.25</td><td>100.00</td><td>账龄较长，预计难以收回。</td></tr><tr><td>合计</td><td>10,071,519.40</td><td>10,071,519.40</td><td>100.00</td><td>/</td></tr></table>

按单项计提坏账准备的说明：

□适用 √不适用

按组合计提坏账准备：

□适用 √不适用

如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：

□适用 √不适用

# (3). 坏账准备的情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">类别</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="4">本期变动金额</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>计提</td><td>收回或转回</td><td>转销或核销</td><td>其他变动</td></tr><tr><td>单项计提坏账准备</td><td>10,413,204.05</td><td></td><td>341,684.65</td><td></td><td></td><td>10,071,519.40</td></tr><tr><td>按组合计提坏账准备</td><td>28,155,217.32</td><td>6,007,484.98</td><td>250,625.95</td><td></td><td></td><td>33,912,076.35</td></tr><tr><td>合计</td><td>38,568,421.37</td><td>6,007,484.98</td><td>592,310.60</td><td></td><td></td><td>43,983,595.75</td></tr></table>

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：

□适用 √不适用

# (4). 本期实际核销的应收账款情况

□适用 √不适用

# (5). 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>单位名称</td><td>期末余额</td><td>占应收账款期末余额合计数的比例（%）</td><td>坏账准备期末余额</td></tr><tr><td>浙江英特电子商务有限公司</td><td>66,411,055.54</td><td>4.34</td><td>664,110.56</td></tr><tr><td>杭州市中医院</td><td>52,534,952.01</td><td>3.43</td><td>525,349.52</td></tr><tr><td>浙江珍诚医药科技有限公司</td><td>46,410,699.33</td><td>3.03</td><td>464,106.99</td></tr><tr><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>32,348,636.03</td><td>2.11</td><td>323,486.36</td></tr><tr><td>山东九州通医药有限公司</td><td>27,715,317.33</td><td>1.81</td><td>277,153.17</td></tr><tr><td>合计</td><td>225,420,660.24</td><td>14.73</td><td>2,254,206.60</td></tr></table>

# (6). 因金融资产转移而终止确认的应收账款

□适用 √不适用

# (7). 转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 6、 应收款项融资

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>银行承兑汇票</td><td>504,949,790.84</td><td>684,200,434.18</td></tr><tr><td>合计</td><td>504,949,790.84</td><td>684,200,434.18</td></tr></table>

应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：

□适用 √不适用

如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 7、 预付款项

# (1). 预付款项按账龄列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">账龄</td><td colspan="2">期末余额</td><td colspan="2">期初余额</td></tr><tr><td>金额</td><td>比例(%)</td><td>金额</td><td>比例(%)</td></tr><tr><td>1年以内</td><td>74,046,647.90</td><td>97.17</td><td>68,563,212.05</td><td>98.15</td></tr><tr><td>1至2年</td><td>1,708,486.34</td><td>2.24</td><td>739,268.15</td><td>1.06</td></tr><tr><td>2至3年</td><td>120,255.50</td><td>0.16</td><td>172,451.22</td><td>0.25</td></tr><tr><td>3年以上</td><td>327,926.32</td><td>0.43</td><td>380,658.53</td><td>0.54</td></tr><tr><td>合计</td><td>76,203,316.06</td><td>100.00</td><td>69,855,589.95</td><td>100.00</td></tr></table>

# (2). 按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>单位名称</td><td>期末余额</td><td>占预付款项期末余额合计数的比例（%）</td></tr><tr><td>云南希美康农业开发有限公司</td><td>7,892,299.28</td><td>10.36</td></tr><tr><td>宁夏泰益欣生物科技有限公司</td><td>5,696,400.00</td><td>7.48</td></tr><tr><td>山东康曼生物科技有限公司</td><td>2,350,000.00</td><td>3.08</td></tr><tr><td>北京和利康源医疗科技有限公司</td><td>2,094,000.00</td><td>2.75</td></tr><tr><td>浙江兰能热力有限公司</td><td>2,066,229.31</td><td>2.71</td></tr><tr><td>合计</td><td>20,098,928.59</td><td>26.38</td></tr></table>

其他说明

□适用 √不适用

# 8、 其他应收款

# 项目列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>应收利息</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收股利</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他应收款</td><td>70,923,440.92</td><td>59,407,068.67</td></tr><tr><td>合计</td><td>70,923,440.92</td><td>59,407,068.67</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 应收利息

# (1). 应收利息分类

□适用 √不适用

# (2). 重要逾期利息

□适用 √不适用

# (3). 坏账准备计提情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 应收股利

# (1). 应收股利

□适用 √不适用

# (2). 重要的账龄超过 1 年的应收股利

□适用 √不适用

# (3). 坏账准备计提情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 其他应收款

# (4). 按账龄披露

√适用□不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>账龄</td><td>期末账面余额</td></tr><tr><td colspan="2">1年以内</td></tr><tr><td colspan="2">其中：1年以内分项</td></tr><tr><td>1年以内</td><td>32,069,441.87</td></tr><tr><td>1年以内小计</td><td>32,069,441.87</td></tr><tr><td>1至2年</td><td>19,091,477.38</td></tr><tr><td>2至3年</td><td>56,157,766.20</td></tr><tr><td>3年以上</td><td>11,637,484.99</td></tr><tr><td>3至4年</td><td></td></tr><tr><td>4至5年</td><td></td></tr><tr><td>5年以上</td><td>21,977,851.32</td></tr><tr><td>合计</td><td>140,934,021.76</td></tr></table>

# (5). 按款项性质分类情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>款项性质</td><td>期末账面余额</td><td>期初账面余额</td></tr><tr><td>兰溪市天元公司股权款</td><td>51,634,008.99</td><td>51,634,008.99</td></tr><tr><td>往来款</td><td>29,003,499.71</td><td>11,803,015.57</td></tr><tr><td>押金保证金</td><td>26,381,922.27</td><td>22,994,930.85</td></tr><tr><td>资产处置款</td><td>17,012,368.35</td><td>23,912,368.35</td></tr><tr><td>员工借款</td><td>9,302,042.14</td><td>5,122,846.60</td></tr><tr><td>退税等补助</td><td>2,320,532.70</td><td>3,141,130.62</td></tr><tr><td>备用金</td><td>640,213.43</td><td>2,274,592.06</td></tr><tr><td>其他</td><td>4,639,434.17</td><td>8,303,574.22</td></tr><tr><td>合计</td><td>140,934,021.76</td><td>129,186,467.26</td></tr></table>

# (6). 坏账准备计提情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">坏账准备</td><td>第一阶段</td><td>第二阶段</td><td>第三阶段</td><td rowspan="2">合计</td></tr><tr><td>未来12个月预期信用损失</td><td>整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)</td><td>整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)</td></tr><tr><td>2023年1月1日余额</td><td>435,571.48</td><td>2,659,935.79</td><td>66,683,891.32</td><td>69,779,398.59</td></tr><tr><td>2023年1月1日余额在本期</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>--转入第二阶段</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>--转入第三阶段</td><td></td><td>-160,079.54</td><td>160,079.54</td><td></td></tr><tr><td>--转回第二阶段</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>--转回第一阶段</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>本期计提</td><td>573,025.91</td><td>-584,531.77</td><td>242,688.11</td><td>231,182.25</td></tr><tr><td>本期转回</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>本期转销</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>本期核销</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他变动</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2023年6月30日余额</td><td>1,008,597.39</td><td>1,915,324.48</td><td>67,086,658.97</td><td>70,010,580.84</td></tr></table>

对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：

□适用 √不适用

本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：

□适用 √不适用

# (7). 坏账准备的情况

□适用 √不适用

其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：

□适用 √不适用

# (8). 本期实际核销的其他应收款情况

□适用 √不适用

# (9). 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>单位名称</td><td>款项的性质</td><td>期末余额</td><td>账龄</td><td>占其他应收款期末余额合计数的比例(%)</td><td>坏账准备期末余额</td></tr><tr><td>湖南灏海房地产股份有限公司</td><td>兰溪市天元公司股权款</td><td>51,634,008.99</td><td>2-3年</td><td>36.64</td><td>34,016,031.39</td></tr><tr><td>贵溪市城中（老汽车站）棚户区改造工作指挥部</td><td>资产处置款</td><td>12,012,368.35</td><td>1-2年</td><td>8.52</td><td>1,201,236.84</td></tr><tr><td>黑龙江中升生物科技有限公司</td><td>押金保证金</td><td>9,373,698.93</td><td>3-5年</td><td>6.65</td><td>9,373,698.93</td></tr><tr><td>江西立信药业有限公司</td><td>往来款</td><td>5,583,586.33</td><td>5年以上</td><td>3.96</td><td>5,583,586.33</td></tr><tr><td>浙江省中医药学会中西医结合门诊部</td><td>往来款</td><td>5,208,771.44</td><td>5年以上</td><td>3.70</td><td>5,208,771.44</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>83,812,434.04</td><td>/</td><td>59.47</td><td>55,383,324.93</td></tr></table>

# (10).涉及政府补助的应收款项

□适用 √不适用

# (11).因金融资产转移而终止确认的其他应收款

□适用 √不适用

# (12).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 9、 存货

# (1). 存货分类

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="3">期末余额</td><td colspan="3">期初余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>存货跌价准备/合同履约成本减值准备</td><td>账面价值</td><td>账面余额</td><td>存货跌价准备/合同履约成本减值准备</td><td>账面价值</td></tr><tr><td>原材料</td><td>402,025,426.96</td><td>30,886,407.76</td><td>371,139,019.20</td><td>444,380,931.89</td><td>30,886,407.76</td><td>413,494,524.13</td></tr><tr><td>在产品</td><td>204,497,568.54</td><td>75,333.97</td><td>204,422,234.57</td><td>149,705,124.14</td><td>112,888.96</td><td>149,592,235.18</td></tr><tr><td>库存商品</td><td>628,228,181.21</td><td>39,942,565.59</td><td>588,285,615.62</td><td>603,111,179.66</td><td>45,507,430.91</td><td>557,603,748.75</td></tr><tr><td>周转材料</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>消耗性生物资产</td><td>2,350,108.50</td><td></td><td>2,350,108.50</td><td>385,376.20</td><td></td><td>385,376.20</td></tr><tr><td>合同履约成本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>包装物</td><td>7,227,070.54</td><td></td><td>7,227,070.54</td><td>5,740,638.48</td><td></td><td>5,740,638.48</td></tr><tr><td>低值易耗品</td><td>1,113,936.97</td><td></td><td>1,113,936.97</td><td>1,082,233.12</td><td></td><td>1,082,233.12</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,245,442,292.72</td><td>70,904,307.32</td><td>1,174,537,985.40</td><td>1,204,405,483.49</td><td>76,506,727.63</td><td>1,127,898,755.86</td></tr></table>

# (2). 存货跌价准备及合同履约成本减值准备

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="2">本期增加金额</td><td colspan="2">本期减少金额</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>计提</td><td>其他</td><td>转回或转销</td><td>其他</td></tr><tr><td>原材料</td><td>30,886,407.76</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>30,886,407.76</td></tr><tr><td>在产品</td><td>112,888.96</td><td></td><td></td><td>37,554.99</td><td></td><td>75,333.97</td></tr><tr><td>库存商品</td><td>45,507,430.91</td><td>15,307,016.29</td><td></td><td>20,871,881.61</td><td></td><td>39,942,565.59</td></tr><tr><td>周转材料</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>消耗性生物资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同履约成本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>76,506,727.63</td><td>15,307,016.29</td><td></td><td>20,909,436.60</td><td></td><td>70,904,307.32</td></tr></table>

# (3). 存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明

□适用 √不适用

# (4). 合同履约成本本期摊销金额的说明

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 10、 合同资产

# (1).合同资产情况

□适用 √不适用

# (2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因

□适用 √不适用

# (3).本期合同资产计提减值准备情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 11、 持有待售资产

□适用 √不适用

# 12、 一年内到期的非流动资产

□适用 √不适用

# 13、 其他流动资产

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>合同取得成本</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收退货成本</td><td></td><td></td></tr><tr><td>待抵扣增值税进项税额</td><td>31,681,558.74</td><td>31,932,296.62</td></tr><tr><td>预缴税费</td><td>952,597.11</td><td>890,516.51</td></tr><tr><td>合计</td><td>32,634,155.85</td><td>32,822,813.13</td></tr></table>

# 14、 债权投资

# (1).债权投资情况

□适用 √不适用

# (2).期末重要的债权投资

□适用 √不适用

# (3).减值准备计提情况

□适用 √不适用

# 15、 其他债权投资

# (1).其他债权投资情况

□适用 √不适用

# (2).期末重要的其他债权投资

□适用 √不适用

# (3).减值准备计提情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 16、 长期应收款

# (1) 长期应收款情况

□适用 √不适用

# (2) 坏账准备计提情况

□适用 √不适用

# (3) 因金融资产转移而终止确认的长期应收款

□适用 √不适用

# (4) 转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 17、 长期股权投资

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">被投资单位</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="8">本期增减变动</td><td rowspan="2">期末余额</td><td rowspan="2">减值准备期末余额</td></tr><tr><td>追加投资</td><td>减少投资</td><td>权益法下确认的投资损益</td><td>其他综合收益调整</td><td>其他权益变动</td><td>宣告发放现金股利或利润</td><td>计提减值准备</td><td>其他</td></tr><tr><td colspan="12">一、合营企业</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="11">二、联营企业</td><td></td></tr><tr><td>英特集团[注1]</td><td></td><td>399,999,995.90</td><td></td><td>17,582,855.40</td><td></td><td></td><td>6,162,537.83</td><td></td><td></td><td>411,420,313.47</td><td></td></tr><tr><td>珍视明公司[注2]</td><td>1,220,283,514.95</td><td></td><td>254,574,031.25</td><td>20,978,589.87</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>986,688,073.57</td><td></td></tr><tr><td>上海可得网络公司</td><td>88,800,000.00</td><td></td><td></td><td>-3,383,740.12</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>85,416,259.88</td><td>194,162,226.61</td></tr><tr><td>Magpie(CAY)</td><td>43,467,786.01</td><td></td><td></td><td>-1,043,218.97</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>42,424,567.04</td><td></td></tr><tr><td>芜湖圣美孚公司</td><td>15,252,523.13</td><td></td><td></td><td>15,701.63</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>15,268,224.76</td><td></td></tr><tr><td>四川辉阳公司</td><td>11,451,119.71</td><td></td><td></td><td>-265,806.13</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>11,185,313.58</td><td></td></tr><tr><td>云南康麻公司</td><td>9,283,275.32</td><td></td><td></td><td>-191,489.73</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>9,091,785.59</td><td></td></tr><tr><td>上海鑫方迅公司</td><td>9,893,595.32</td><td></td><td></td><td>93,044.25</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>9,986,639.57</td><td>15,544,368.31</td></tr><tr><td>天然药物研究院公司</td><td>6,396,212.03</td><td></td><td></td><td>514,160.65</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>6,910,372.68</td><td></td></tr><tr><td>远东实验室公司</td><td>5,853,495.20</td><td></td><td></td><td>-36,383.99</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>5,817,111.21</td><td>20,115,907.60</td></tr><tr><td>成都丽凯公司</td><td>3,376,058.23</td><td></td><td></td><td>695,898.43</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>4,071,956.66</td><td></td></tr><tr><td>杭州修和医疗投资管理有限公司</td><td>1,924,934.39</td><td></td><td></td><td>-38,382.54</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,886,551.85</td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td>1,415,982,514.29</td><td>399,999,995.90</td><td>254,574,031.25</td><td>34,921,228.75</td><td></td><td></td><td>6,162,537.83</td><td></td><td></td><td>1,590,167,169.86</td><td>229,822,502.52</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,415,982,514.29</td><td>399,999,995.90</td><td>254,574,031.25</td><td>34,921,228.75</td><td></td><td></td><td>6,162,537.83</td><td></td><td></td><td>1,590,167,169.86</td><td>229.822,502.52</td></tr></table>

# 其他说明

[注 1]本公司2022年5月25日召开的十届董事会第十九次（临时）会议、2022年 10 月 25日召开的十届董事会第二十四次（临时）会议和 2022 年11 月25日召开的2022 年第三次临时股东大会审议通过，同意公司认购英特集团本次交易方案中以非公开发行股票方式募集配套资金部分的拟发行股份。英特集团本次向本公司发行股票募集配套资金的新增股份48,899,755 股已于

2023年4月12日在深圳证券交易所上市。公司持有英特集团48,899,755股股票，占英特集团本次交易发行后总股份的 $9 . 6 7 \%$ ，本公司现委派董事一名，对其具有重大影响，采用权益法核算。

[注 2]2023年 3月 20日召开的十届董事会第二十七次（临时）会议审议通过，同意公司以29,000.006万元在浙江产权交易所公开挂牌转让所持有的珍视明公司 $7 , 8 4 \%$ 股权。2023 年 4 月28日,无锡国寿成达股权投资中心（有限合伙）、金华未来益财一期股权投资合伙企业（有限合伙）分别受让珍视明公司 $6 , 7 6 \%$ 、1.08%的股权。珍视明公司已于 2023年 7月 7日完成工商变更登记手续。

# 18、 其他权益工具投资

# (1).其他权益工具投资情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>首都大健康产业（北京）基金（有限合伙）</td><td>90,000,000.00</td><td>45,000,000.00</td></tr><tr><td>天峰一期基金</td><td>28,828,298.87</td><td>30,807,676.50</td></tr><tr><td>浙江锐至投资股份有限公司</td><td>105,000.00</td><td>105,000.00</td></tr><tr><td>中医药大学大药房</td><td>100,000.00</td><td>100,000.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>119,033,298.87</td><td>76,012,676.50</td></tr></table>

[注]浙江一新制药股份有限公司等减值后账面价值为0，不在上表列示。

指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资的原因：

首都大健康产业（北京）基金（有限合伙）、天峰一期基金、浙江锐至投资股份有限公司的股权投资属于非交易性权益类投资，公司将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资。中医药大学大药房为全权委外经营模式，本公司不参与其经营管理，无法对其实施控制或重大影响，公司将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资。

# (2).非交易性权益工具投资的情况

□适用 √不适用

其他说明：

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td rowspan="2">本期股利收入</td><td colspan="2">本期从其他综合收益转入留存收益的累及利得和损失</td></tr><tr><td>金额</td><td>原因</td></tr><tr><td>首都大健康产业（北京）基金（有限合伙）</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>天峰一期基金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>浙江锐至投资股份有限公司</td><td>12,918.86</td><td></td><td></td></tr><tr><td>中医药大学大药房</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>12,918.86</td><td></td><td></td></tr></table>

# 19、 其他非流动金融资产

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产</td><td>101,257,137.43</td><td>137,345,656.52</td></tr><tr><td>其中：权益工具投资</td><td>101,257,137.43</td><td>137,345,656.52</td></tr><tr><td>合计</td><td>101,257,137.43</td><td>137,345,656.52</td></tr></table>

截至 2023年 6 月 30日，公司通过子公司康嘉医疗科技有限公司和康和医疗科技有限公司持有港股上市公司 GenorBiopharma(6998.HK)5,780.30 万股股份，按照 2023 年 6 月 30 日GenorBiopharma 的收盘价 1.90 港币/股确定期末公允价值，并相应确认公允价值变动收益-36,088,519.09 元。

# 20、 投资性房地产

投资性房地产计量模式

# (1). 采用成本计量模式的投资性房地产

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>房屋、建筑物</td><td>土地使用权</td><td>在建工程</td><td>合计</td></tr><tr><td colspan="5">一、账面原值</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>8,170,336.77</td><td></td><td></td><td>8,170,336.77</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)外购</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)存货\固定资产\在建工程转入</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(3)企业合并增加</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)其他转出</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>8,170,336.77</td><td></td><td></td><td>8,170,336.77</td></tr><tr><td colspan="5">二、累计折旧和累计摊销</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>4,169,594.94</td><td></td><td></td><td>4,169,594.94</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td>205,892.46</td><td></td><td></td><td>205,892.46</td></tr><tr><td>(1)计提或摊销</td><td>205,892.46</td><td></td><td></td><td>205,892.46</td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)其他转出</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>4,375,487.40</td><td></td><td></td><td>4,375,487.40</td></tr><tr><td colspan="5">三、减值准备</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)计提</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3、本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)其他转出</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="5">四、账面价值</td></tr><tr><td>1.期末账面价值</td><td>3,794,849.37</td><td></td><td></td><td>3,794,849.37</td></tr><tr><td>2.期初账面价值</td><td>4,000,741.83</td><td></td><td></td><td>4,000,741.83</td></tr></table>

# (2). 未办妥产权证书的投资性房地产情况：

□适用 √不适用

其他说明

□适用 √不适用

# 21、 固定资产

# 项目列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>固定资产</td><td>2,554,578,474.05</td><td>2,548,234,451.82</td></tr><tr><td>固定资产清理</td><td>1,932,617.55</td><td>1,932,617.55</td></tr><tr><td>合计</td><td>2,556,511,091.60</td><td>2,550,167,069.37</td></tr></table>

# 固定资产

# (1). 固定资产情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>房屋及建筑物</td><td>机器设备</td><td>运输工具</td><td>其他设备</td><td>合计</td></tr><tr><td colspan="6">一、账面原值:</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>2,162,873,407.23</td><td>2,156,068,909.88</td><td>19,702,278.27</td><td>140,243,315.85</td><td>4,478,887,911.23</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td>40,756,965.44</td><td>103,337,447.40</td><td>852,832.70</td><td>4,148,197.02</td><td>149,095,442.56</td></tr><tr><td>(1)购置</td><td>179,392.41</td><td>15,967,175.55</td><td>852,832.70</td><td>3,444,441.85</td><td>20,443,842.51</td></tr><tr><td>(2)在建工程转入</td><td>40,577,573.03</td><td>87,370,271.85</td><td></td><td>703,755.17</td><td>128,651,600.05</td></tr><tr><td>(3)企业合并增加</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td>7,855,897.00</td><td>33,094,136.02</td><td>314,256.41</td><td>538,984.05</td><td>41,803,273.48</td></tr><tr><td>(1)处置或报废</td><td>7,855,897.00</td><td>33,094,136.02</td><td>314,256.41</td><td>538,984.05</td><td>41,803,273.48</td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>2,195,774,475.67</td><td>2,226,312,221.26</td><td>20,240,854.56</td><td>143,852,528.82</td><td>4,586,180,080.31</td></tr><tr><td colspan="6">二、累计折旧</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>651,966,164.21</td><td>1,113,102,914.76</td><td>15,045,685.46</td><td>89,364,128.33</td><td>1,869,478,892.76</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td>39,325,135.18</td><td>91,742,566.76</td><td>641,290.68</td><td>5,353,531.30</td><td>137,062,523.92</td></tr><tr><td>(1)计提</td><td>39,325,135.18</td><td>91,742,566.76</td><td>641,290.68</td><td>5,353,531.30</td><td>137,062,523.92</td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td>2,794,080.59</td><td>30,581,525.74</td><td>298,699.59</td><td>528,509.69</td><td>34,202,815.61</td></tr><tr><td>(1)处置或报废</td><td>2,794,080.59</td><td>30,581,525.74</td><td>298,699.59</td><td>528,509.69</td><td>34,202,815.61</td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>688,497,218.80</td><td>1,174,263,955.78</td><td>15,388,276.55</td><td>94,189,149.94</td><td>1,972,338,601.07</td></tr><tr><td colspan="6">三、减值准备</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>24,514,812.46</td><td>36,574,974.38</td><td>84,779.81</td><td></td><td>61,174,566.65</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)计
提</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td>1,911,561.46</td><td></td><td></td><td>1,911,561.46</td></tr><tr><td>(1)处置或报废</td><td></td><td>1,911,561.46</td><td></td><td></td><td>1,911,561.46</td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>24,514,812.46</td><td>34,663,412.92</td><td>84,779.81</td><td></td><td>59,263,005.19</td></tr><tr><td colspan="6">四、账面价值</td></tr><tr><td>1.期末账面价值</td><td>1,482,762,444.41</td><td>1,017,384,852.56</td><td>4,767,798.20</td><td>49,663,378.88</td><td>2,554,578,474.05</td></tr><tr><td>2.期初账面价值</td><td>1,486,392,430.56</td><td>1,006,391,020.74</td><td>4,571,813.00</td><td>50,879,187.52</td><td>2,548,234,451.82</td></tr></table>

# (2). 暂时闲置的固定资产情况

□适用 √不适用

# (3). 通过融资租赁租入的固定资产情况

□适用 √不适用

# (4). 通过经营租赁租出的固定资产

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末账面价值</td></tr><tr><td>房屋建筑物</td><td>21,077,121.66</td></tr></table>

# (5). 未办妥产权证书的固定资产情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>账面价值</td><td>未办妥产权证书的原因</td></tr><tr><td>金华康恩贝金西原料大楼、危化品库楼、动力中心</td><td>107,890,914.26</td><td>产权证正在办理</td></tr><tr><td>金华康恩贝质控大楼、提炼车间（四部）</td><td>29,167,715.19</td><td>产权证正在办理</td></tr><tr><td>云南希陶公司污水处理站</td><td>1,530,121.51</td><td>正在办理消防竣工验收备案，资料已提供</td></tr><tr><td>小计</td><td>138,588,750.96</td><td></td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 固定资产清理

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>康宏商贸公司拆迁房产</td><td>1,932,617.55</td><td>1,932,617.55</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,932,617.55</td><td>1,932,617.55</td></tr></table>

其他说明：

2007年11月公司原子公司浙江康恩贝三江医药有限公司（以下简称三江医药公司）与兰溪市土地储备中心签订《兰溪市国有土地使用权收购合同》，兰溪市土地储备中心收购三江医药公司位于兰溪市云山街道车站东路 11号的土地，该宗土地使用权面积为881.9平方米，评估价值为5,997,207.00元。后三江医药公司分立，上述地块由分立后的康宏商贸公司（现为本公司子

公司）承接。截至本资产负债表日，该地块土地证及房产证均已上交，上述土地收储事项尚在办理之中。

# 22、 在建工程

# 项目列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>在建工程</td><td>573,127,947.05</td><td>661,785,745.95</td></tr><tr><td>工程物资</td><td>149,354.41</td><td>148,013.37</td></tr><tr><td>合计</td><td>573,277,301.46</td><td>661,933,759.32</td></tr></table>

# 在建工程

# (1). 在建工程情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="3">期末余额</td><td colspan="3">期初余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司原料药异地搬迁项目</td><td>331,344,189.11</td><td></td><td>331,344,189.11</td><td>435,089,210.12</td><td></td><td>435,089,210.12</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司国际化先进制药基地项目</td><td>197,727,298.09</td><td></td><td>197,727,298.09</td><td>189,019,055.12</td><td></td><td>189,019,055.12</td></tr><tr><td>零星工程</td><td>44,056,459.85</td><td></td><td>44,056,459.85</td><td>37,677,480.71</td><td></td><td>37,677,480.71</td></tr><tr><td>合计</td><td>573,127,947.05</td><td></td><td>573,127,947.05</td><td>661,785,745.95</td><td></td><td>661,785,745.95</td></tr></table>

# (2). 重要在建工程项目本期变动情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目名称</td><td>预算数</td><td>期初余额</td><td>本期增加金额</td><td>本期转入固定资产金额</td><td>本期其他减少金额</td><td>期末余额</td><td>工程累计投入占预算比例(%)</td><td>工程进度</td><td>利息资本化累计金额</td><td>其中：本期利息资本化金额</td><td>本期利息资本化率(%)</td><td>资金来源</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司原料药异地搬迁项目</td><td>624,580,000.00</td><td>435,089,210.12</td><td>21,340,298.59</td><td>125,085,319.60</td><td></td><td>331,344,189.11</td><td>86.21</td><td>95.00%</td><td>2,472,717.41</td><td>1,285,508.73</td><td>2.95</td><td>自筹资金及募集资金</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司国际化先进制药基地项目</td><td>703,610,000.00</td><td>189,019,055.12</td><td>9,090,101.37</td><td>381,858.40</td><td></td><td>197,727,298.09</td><td>95.54</td><td>98.20%</td><td></td><td></td><td></td><td>自筹资金及募集资金</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,328,190,000.00</td><td>624,108,265.24</td><td>30,430,399.96</td><td>125,467,178.00</td><td></td><td>529,071,487.20</td><td>/</td><td>/</td><td>2,472,717.41</td><td>1,285,508.73</td><td>/</td><td>/</td></tr></table>

# (3). 本期计提在建工程减值准备情况

□适用 √不适用

其他说明

□适用 √不适用

# 工程物资

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="3">期末余额</td><td colspan="3">期初余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td></tr><tr><td>专用材料</td><td>149,354.41</td><td></td><td>149,354.41</td><td>148,013.37</td><td></td><td>148,013.37</td></tr><tr><td>合计</td><td>149,354.41</td><td></td><td>149,354.41</td><td>148,013.37</td><td></td><td>148,013.37</td></tr></table>

# 23、 生产性生物资产

# (1). 采用成本计量模式的生产性生物资产

$\surd$ 适用□不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="2">种植业</td><td rowspan="2">合计</td></tr><tr><td>类别</td><td>类别</td></tr><tr><td colspan="4">一、账面原值</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td>143,334.30</td><td></td><td>143,334.30</td></tr><tr><td>(1)外购</td><td>143,334.30</td><td></td><td>143,334.30</td></tr><tr><td>(2)自行培育</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)其他</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>143,334.30</td><td></td><td>143,334.30</td></tr><tr><td colspan="4">二、累计折旧</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)计提</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)其他</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">三、减值准备</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)计提</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)其他</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">四、账面价值</td></tr><tr><td>1.期末账面价值</td><td>143,334.30</td><td></td><td>143,334.30</td></tr><tr><td>2.期初账面价值</td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

# (2). 采用公允价值计量模式的生产性生物资产

□适用 √不适用

其他说明

□适用 √不适用

# 24、 油气资产

□适用 √不适用

# 25、 使用权资产

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>房屋及建筑物</td><td>合计</td></tr><tr><td colspan="3">一、账面原值</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>17,509,417.79</td><td>17,509,417.79</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td>393,583.00</td><td>393,583.00</td></tr><tr><td>1) 租入</td><td>393,583.00</td><td>393,583.00</td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td>34,492.08</td><td>34,492.08</td></tr><tr><td>1)终止租赁</td><td>34,492.08</td><td>34,492.08</td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>17,868,508.71</td><td>17,868,508.71</td></tr><tr><td colspan="3">二、累计折旧</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>7,575,086.23</td><td>7,575,086.23</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td>2,469,938.25</td><td>2,469,938.25</td></tr><tr><td>(1)计提</td><td>2,469,938.25</td><td>2,469,938.25</td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td>17,246.04</td><td>17,246.04</td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)终止租赁</td><td>17,246.04</td><td>17,246.04</td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>10,027,778.44</td><td>10,027,778.44</td></tr><tr><td colspan="3">三、减值准备</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)计提</td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="3">四、账面价值</td></tr><tr><td>1.期末账面价值</td><td>7,840,730.27</td><td>7,840,730.27</td></tr><tr><td>2.期初账面价值</td><td>9,934,331.56</td><td>9,934,331.56</td></tr></table>

# 26、 无形资产

# (1). 无形资产情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>土地使用权</td><td>专利权</td><td>非专利技术</td><td>商标</td><td>软件</td><td>其他</td><td>合计</td></tr><tr><td colspan="8">一、账面原值</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>342,982,077.11</td><td>245,445,208.24</td><td></td><td>32,837,114.04</td><td>60,113,045.87</td><td>5,686,705.17</td><td>687,064,150.43</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,228,331.51</td><td></td><td>1,228,331.51</td></tr><tr><td>(1)购置</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,228,331.51</td><td></td><td>1,228,331.51</td></tr><tr><td>(2)内部研发</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(3)企业合并增加</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td><td>10,500.00</td><td></td><td></td><td>10,500.00</td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)处置子公司转出</td><td></td><td></td><td></td><td>10,500.00</td><td></td><td></td><td>10,500.00</td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>342,982,077.11</td><td>245,445,208.24</td><td></td><td>32,826,614.04</td><td>61,341,377.38</td><td>5,686,705.17</td><td>688,281,981.94</td></tr><tr><td colspan="8">二、累计摊销</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td>70,438,573.40</td><td>145,773,036.47</td><td></td><td>24,757,767.82</td><td>47,069,717.41</td><td>2,403,763.86</td><td>290,442,858.96</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td>3,786,773.58</td><td>6,206,246.76</td><td></td><td>681,281.54</td><td>3,879,274.65</td><td>22,679.01</td><td>14,576,255.54</td></tr><tr><td>(1)计提</td><td>3,786,773.58</td><td>6,206,246.76</td><td></td><td>681,281.54</td><td>3,879,274.65</td><td>22,679.01</td><td>14,576,255.54</td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td><td>10,500.00</td><td></td><td></td><td>10,500.00</td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)处置子公司转出</td><td></td><td></td><td></td><td>10,500.00</td><td></td><td></td><td>10,500.00</td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td>74,225,346.98</td><td>151,979,283.23</td><td></td><td>25,428,549.36</td><td>50,948,992.06</td><td>2,426,442.87</td><td>305,008,614.50</td></tr><tr><td colspan="8">三、减值准备</td></tr><tr><td>1.期初余额</td><td></td><td>5,833,420.26</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>5,833,420.26</td></tr><tr><td>2.本期增加金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)计提</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.本期减少金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(1)处置</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.期末余额</td><td></td><td>5,833,420.26</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>5,833,420.26</td></tr><tr><td colspan="8">四、账面价值</td></tr><tr><td>1.期末账面价值</td><td>268,756,730.13</td><td>87,632,504.75</td><td></td><td>7,398,064.68</td><td>10,392,385.32</td><td>3,260,262.30</td><td>377,439,947.18</td></tr><tr><td>2.期初账面价值</td><td>272,543,503.71</td><td>93,838,751.51</td><td></td><td>8,079,346.22</td><td>13,043,328.46</td><td>3,282,941.31</td><td>390,787,871.21</td></tr></table>

本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例 $0 \%$

# (2). 未办妥产权证书的土地使用权情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 27、 开发支出

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="3">本期增加金额</td><td colspan="3">本期减少金额</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>内部开发支出</td><td>其他</td><td>外购</td><td>确认为无形资产</td><td>转入当期损益</td><td></td></tr><tr><td>清喉咽含片</td><td></td><td></td><td></td><td>6,976,415.11</td><td></td><td></td><td></td><td>6,976,415.11</td></tr><tr><td>合计</td><td></td><td></td><td></td><td>6,976,415.11</td><td></td><td></td><td></td><td>6,976,415.11</td></tr></table>

# 28、 商誉

# (1). 商誉账面原值

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">被投资单位名称或形成商誉的事项</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="2">本期增加</td><td colspan="2">本期减少</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>企业合并形成的</td><td></td><td>处置</td><td></td></tr><tr><td>贵州拜特公司</td><td>740,491,510.85</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>740,491,510.85</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>144,550,614.12</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>144,550,614.12</td></tr><tr><td>大学饮片公司</td><td>33,135,416.01</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>33,135,416.01</td></tr><tr><td>江西天施康公司</td><td>5,989,488.13</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>5,989,488.13</td></tr><tr><td>上海康恩贝公司</td><td>998,822.90</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>998,822.90</td></tr><tr><td>康宏商贸公司</td><td>48,559.89</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>48,559.89</td></tr><tr><td>云南希陶公司</td><td>4,211,587.68</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>4,211,587.68</td></tr><tr><td>金华益康公司</td><td>2,889,514.27</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2,889,514.27</td></tr><tr><td>合计</td><td>932,315,513.85</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>932,315,513.85</td></tr></table>

# (2). 商誉减值准备

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">被投资单位名称或形成商誉的事项</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="2">本期增加</td><td colspan="2">本期减少</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>计提</td><td></td><td>处置</td><td></td></tr><tr><td>贵州拜特公司</td><td>740,491,510.85</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>740,491,510.85</td></tr><tr><td>云南希陶公司</td><td>4,211,587.68</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>4,211,587.68</td></tr><tr><td>金华益康公司</td><td>2,889,514.27</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2,889,514.27</td></tr><tr><td>合计</td><td>747,592,612.80</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>747,592,612.80</td></tr></table>

# (3). 商誉所在资产组或资产组组合的相关信息

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>资产组或资产组组合</td><td>所属法人主体</td><td>分摊至本资产组或资产组组合的商誉账面价值</td><td>资产组或资产组组合账面价值</td><td>包含商誉的资产组或资产组组合的账面价值</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司资产组</td><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>164,262,061.50</td><td>157,589,041.53</td><td>321,851,103.03</td></tr></table>

2012年9月，本公司收购内蒙古康恩贝公司 $8 8 \%$ 股权，形成商誉 144,550,614.12 元。2016年9月，本公司收购内蒙古康恩贝公司 $1 2 \%$ 少数股权，收购完成后，本公司持有内蒙古康恩贝公司 $1 0 0 \%$ 股权。在计算分摊至本资产组的商誉账面价值时，按照商誉形成时点将归属于少数股东的商誉 19,711,447.38 元包括在内。

# (4). 说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法

$\surd$ 适用 □不适用

$\textcircled{1}$ 可收回金额的确定方法

<table><tr><td>资产组或资产组组合</td><td>所属法人主体</td><td>可收回金额的确定方法</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司资产组</td><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>资产组和资产组组合的可收回金额基于管理层批准的五年期预算，按照预计未来现金流量的现值确定。</td></tr></table>

$\textcircled{2}$ 采用未来现金流量折现方法的关键参数信息

<table><tr><td>资产组或资产组组合</td><td>预测期增长率</td><td>稳定期增长率</td><td>毛利率</td><td>税前折现率</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司资产组</td><td>[注]</td><td>0.00%</td><td>80.96%-81.32%</td><td>10.50%</td></tr></table>

[注]内蒙古康恩贝公司资产组 2023 年至 2027 年的预测期收入增长率为 $6 \%$ 至 $1 \%$

$\textcircled{3}$ 商誉减值测试的结论

<table><tr><td>资产组或资产组组合</td><td>包含商誉的资产组或资产组组合的可收回金额</td><td>包含商誉的资产组或资产组组合的账面价值</td><td>归属于本公司应确认的商誉减值损失</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司资产组</td><td>334,100,000.00</td><td>321,851,103.03</td><td></td></tr></table>

内蒙古康恩贝公司资产组预计未来现金流量的现值参考本公司聘请的坤元资产评估有限公司出具的《浙江康恩贝制药股份有限公司拟对收购内蒙古康恩贝药业有限公司股权形成的商誉进行减值测试涉及的相关资产组组合可回收价值评估项目资产评估报告》（坤元评报〔2023〕197号）确定。

# (5). 商誉减值测试的影响

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 29、 长期待摊费用

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加金额</td><td>本期摊销金额</td><td>其他减少金额</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>装修费</td><td>37,962,354.87</td><td>23,783.64</td><td>4,847,721.29</td><td></td><td>33,138,417.22</td></tr><tr><td>其他</td><td>2,694,078.77</td><td>688,693.08</td><td>394,780.07</td><td></td><td>2,987,991.78</td></tr><tr><td>合计</td><td>40,656,433.64</td><td>712,476.72</td><td>5,242,501.36</td><td></td><td>36,126,409.00</td></tr></table>

# 30、 递延所得税资产/递延所得税负债

# (1). 未经抵销的递延所得税资产

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="2">期末余额</td><td colspan="2">期初余额</td></tr><tr><td>可抵扣暂时性差异</td><td>递延所得税资产</td><td>可抵扣暂时性差异</td><td>递延所得税资产</td></tr><tr><td>资产减值准备</td><td>17,115,418.37</td><td>2,991,782.45</td><td>22,279,586.43</td><td>4,126,453.54</td></tr><tr><td>内部交易未实现利润</td><td>82,128,913.81</td><td>17,519,172.50</td><td>116,917,176.50</td><td>24,434,687.74</td></tr><tr><td>可抵扣亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>坏账准备</td><td>31,225,176.00</td><td>7,414,867.19</td><td>26,834,555.74</td><td>6,297,984.33</td></tr><tr><td>递延收益</td><td>86,418,012.48</td><td>13,041,112.28</td><td>90,495,645.27</td><td>13,655,496.79</td></tr><tr><td>股权激励费用</td><td>9,510,666.19</td><td>1,947,904.86</td><td>2,378,679.44</td><td>487,183.67</td></tr><tr><td>未付费用、工资</td><td>20,226,200.00</td><td>5,056,550.00</td><td>20,226,200.00</td><td>5,056,550.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>246,624,386.85</td><td>47,971,389.28</td><td>279,131,843.38</td><td>54,058,356.07</td></tr></table>

# (2). 未经抵销的递延所得税负债

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="2">期末余额</td><td colspan="2">期初余额</td></tr><tr><td>应纳税暂时性差异</td><td>递延所得税负债</td><td>应纳税暂时性差异</td><td>递延所得税负债</td></tr><tr><td>非同一控制企业合并资产评估增值</td><td>51,071,248.81</td><td>8,542,525.75</td><td>51,502,371.51</td><td>8,483,183.11</td></tr><tr><td>其他债权投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他权益工具投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>固定资产税会折旧差异</td><td>261,320,579.79</td><td>40,793,159.37</td><td>227,766,126.96</td><td>35,824,253.45</td></tr><tr><td>权益类投资公允价值变动</td><td>898,843,813.82</td><td>224,710,953.45</td><td>1,132,414,345.00</td><td>283,103,586.25</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,211,235,642.42</td><td>274,046,638.57</td><td>1,411,682,843.47</td><td>327,411,022.81</td></tr></table>

# (3). 以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债

□适用 √不适用

# (4). 未确认递延所得税资产明细

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>可抵扣暂时性差异</td><td></td><td></td></tr><tr><td>可抵扣亏损</td><td>1,695,573,872.83</td><td>2,143,150,227.30</td></tr><tr><td>以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产</td><td>36,088,519.09</td><td>198,198,574.07</td></tr><tr><td>资产减值准备</td><td>344,933,255.10</td><td>354,069,807.21</td></tr><tr><td>坏账准备</td><td>82,769,000.59</td><td>81,513,264.22</td></tr><tr><td>内部交易未实现利润</td><td>36,002,239.55</td><td>63,273,758.15</td></tr><tr><td>递延收益</td><td>7,630,850.00</td><td>8,881,484.00</td></tr><tr><td>股权激励费用</td><td>9,684,172.92</td><td>2,424,335.64</td></tr><tr><td>合计</td><td>2,212,681,910.08</td><td>2,851,511,450.59</td></tr></table>

# (5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>年份</td><td>期末金额</td><td>期初金额</td><td>备注</td></tr><tr><td>2023年</td><td>11,156,473.66</td><td>11,156,473.66</td><td></td></tr><tr><td>2024年</td><td>32,372,856.94</td><td>32,739,912.81</td><td></td></tr><tr><td>2025年</td><td>61,854,537.22</td><td>133,169,624.88</td><td></td></tr><tr><td>2026年</td><td>1,052,718,334.55</td><td>1,364,635,450.53</td><td></td></tr><tr><td>2027年及以后</td><td>537,471,670.46</td><td>601,448,765.42</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>1,695,573,872.83</td><td>2,143,150,227.30</td><td>/</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 31、 其他非流动资产

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="3">期末余额</td><td colspan="3">期初余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td></tr><tr><td>合同取得成本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同履约成本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收退货成本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>预付工程设备款</td><td>9,695,198.85</td><td></td><td>9,695,198.85</td><td>8,891,037.51</td><td></td><td>8,891,037.51</td></tr><tr><td>合计</td><td>9,695,198.85</td><td></td><td>9,695,198.85</td><td>8,891,037.51</td><td></td><td>8,891,037.51</td></tr></table>

# 32、 短期借款

# (1). 短期借款分类

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>质押借款</td><td>45,000,000.00</td><td>45,000,000.00</td></tr><tr><td>抵押借款</td><td>52,000,000.00</td><td>52,000,000.00</td></tr><tr><td>保证借款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>信用借款</td><td>755,000,000.00</td><td>590,000,000.00</td></tr><tr><td>抵押、保证借款</td><td>30,000,000.00</td><td>30,000,000.00</td></tr><tr><td>质押、保证借款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>借款利息</td><td>538,874.99</td><td>733,669.45</td></tr><tr><td>合计</td><td>882,538,874.99</td><td>717,733,669.45</td></tr></table>

# (2). 已逾期未偿还的短期借款情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 33、 交易性金融负债

□适用 √不适用

# 34、 衍生金融负债

□适用 √不适用

# 35、 应付票据

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>种类</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>商业承兑汇票</td><td></td><td></td></tr><tr><td>银行承兑汇票</td><td>78,643,364.58</td><td>35,486,433.50</td></tr><tr><td>合计</td><td>78,643,364.58</td><td>35,486,433.50</td></tr></table>

# 36、 应付账款

# (1). 应付账款列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>应付货款</td><td>490,201,031.46</td><td>472,475,619.21</td></tr><tr><td>应付长期资产购置款</td><td>85,534,552.29</td><td>114,943,653.68</td></tr><tr><td>其他</td><td>3,515,319.58</td><td>6,222,229.48</td></tr><tr><td>合计</td><td>579,250,903.33</td><td>593,641,502.37</td></tr></table>

# (2). 账龄超过1年的重要应付账款

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 37、 预收款项

预收账款项列示

□适用 √不适用

账龄超过1年的重要预收款项

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 38、 合同负债

合同负债情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>预收账款</td><td>36,380,772.27</td><td>113,302,344.10</td></tr><tr><td>合计</td><td>36,380,772.27</td><td>113,302,344.10</td></tr></table>

报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 39、 应付职工薪酬

# (1).应付职工薪酬列示

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>一、短期薪酬</td><td>173,270,838.96</td><td>602,392,705.85</td><td>625,262,898.27</td><td>150,400,646.54</td></tr><tr><td>二、离职后福利-设定提存计划</td><td>1,101,017.18</td><td>44,478,872.49</td><td>44,924,076.36</td><td>655,813.31</td></tr><tr><td>三、辞退福利</td><td>12,900.00</td><td>1,277,233.90</td><td>1,290,133.90</td><td></td></tr><tr><td>四、一年内到期的其他福利</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>174,384,756.14</td><td>648,148,812.24</td><td>671,477,108.53</td><td>151,056,459.85</td></tr></table>

# (2).短期薪酬列示

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>一、工资、奖金、津贴和补贴</td><td>168,331,080.90</td><td>527,269,367.03</td><td>547,907,741.40</td><td>147,692,706.53</td></tr><tr><td>二、职工福利费</td><td>1,135,023.00</td><td>16,962,169.63</td><td>18,003,116.57</td><td>94,076.06</td></tr><tr><td>三、社会保险费</td><td>857,145.17</td><td>26,154,594.62</td><td>26,464,808.90</td><td>546,930.89</td></tr><tr><td>其中:医疗保险费</td><td>704,486.73</td><td>24,279,975.91</td><td>24,583,618.98</td><td>400,843.66</td></tr><tr><td>工伤保险费</td><td>101,723.44</td><td>1,514,895.00</td><td>1,490,072.31</td><td>126,546.13</td></tr><tr><td>生育保险费</td><td>50,935.00</td><td>359,723.71</td><td>391,117.61</td><td>19,541.10</td></tr><tr><td>四、住房公积金</td><td>744,115.00</td><td>26,291,317.60</td><td>26,758,796.60</td><td>276,636.00</td></tr><tr><td>五、工会经费和职工教育经费</td><td>2,203,474.89</td><td>5,715,256.97</td><td>6,128,434.80</td><td>1,790,297.06</td></tr><tr><td>六、短期带薪缺勤</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>七、短期利润分享计划</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>173,270,838.96</td><td>602,392,705.85</td><td>625,262,898.27</td><td>150,400,646.54</td></tr></table>

# (3).设定提存计划列示

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>1、基本养老保险</td><td>1,049,129.79</td><td>42,465,821.73</td><td>42,885,548.48</td><td>629,403.04</td></tr><tr><td>2、失业保险费</td><td>51,887.39</td><td>1,505,504.14</td><td>1,530,981.26</td><td>26,410.27</td></tr><tr><td>3、企业年金缴费</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4、退休人员费用</td><td></td><td>507,546.62</td><td>507,546.62</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>1,101,017.18</td><td>44,478,872.49</td><td>44,924,076.36</td><td>655,813.31</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 40、 应交税费

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>增值税</td><td>57,445,150.19</td><td>70,677,688.90</td></tr><tr><td>消费税</td><td>11,562.82</td><td>41,582.98</td></tr><tr><td>企业所得税</td><td>41,757,770.45</td><td>51,382,076.33</td></tr><tr><td>个人所得税</td><td>1,497,397.98</td><td>1,730,056.67</td></tr><tr><td>城市维护建设税</td><td>4,232,843.65</td><td>5,023,919.86</td></tr><tr><td>教育费附加</td><td>1,859,283.76</td><td>2,417,047.04</td></tr><tr><td>地方教育附加</td><td>1,237,503.95</td><td>1,611,362.51</td></tr><tr><td>土地使用税</td><td>2,251,433.97</td><td>3,426,421.46</td></tr><tr><td>房产税</td><td>5,742,742.94</td><td>10,126,236.42</td></tr><tr><td>水利建设专项基金</td><td>16,425.12</td><td>9,384.26</td></tr><tr><td>残疾人就业保障金</td><td>400,022.44</td><td>270,622.68</td></tr><tr><td>印花税</td><td>836,884.17</td><td>744,858.09</td></tr><tr><td>环境保护税</td><td>6,539.21</td><td>7,589.88</td></tr><tr><td>土地增值税</td><td>1,768,300.00</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>119,063,860.65</td><td>147,468,847.08</td></tr></table>

# 41、 其他应付款

# 项目列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>应付利息</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付股利</td><td>49,775,304.90</td><td>18,695,997.02</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td>1,138,326,433.74</td><td>830,663,691.81</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,188,101,738.64</td><td>849,359,688.83</td></tr></table>

# 应付利息

□适用 √不适用

# 应付股利

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>普通股股利</td><td>17,065,704.90</td><td>14,275,997.02</td></tr><tr><td>应付大学饮片公司少数股东股利</td><td></td><td>4,420,000.00</td></tr><tr><td>应付康恩贝中药公司少数股东股利</td><td>32,709,600.00</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>49,775,304.90</td><td>18,695,997.02</td></tr></table>

其他说明，包括重要的超过 1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：

<table><tr><td>项目</td><td>未支付金额</td><td>未支付原因</td></tr><tr><td>应付流通股股利</td><td>14,275,997.02</td><td>因股东地址不详，与证券登记中心登记的银行账户核对不上等原因尚未支付</td></tr><tr><td>小计</td><td>14,275,997.02</td><td></td></tr></table>

# 其他应付款

# (1). 按款项性质列示其他应付款

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>应付销售费用等</td><td>1,046,870,010.78</td><td>735,969,222.11</td></tr><tr><td>押金保证金</td><td>51,112,594.61</td><td>49,342,970.04</td></tr><tr><td>应付暂收款</td><td>23,529,045.76</td><td>20,745,100.79</td></tr><tr><td>拆借款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付投资款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td>7,334,782.59</td><td>8,702,958.87</td></tr><tr><td>受让金华康恩贝公司少数股权款</td><td></td><td>15,903,440.00</td></tr><tr><td>受让金康医药少数股权款</td><td>9,480,000.00</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>1,138,326,433.74</td><td>830,663,691.81</td></tr></table>

# (2). 账龄超过1年的重要其他应付款

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 42、 持有待售负债

□适用 √不适用

# 43、 1年内到期的非流动负债

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>1年内到期的长期借款</td><td>87,000,000.00</td><td>138,500,000.00</td></tr><tr><td>1年内到期的应付债券</td><td></td><td></td></tr><tr><td>1年内到期的长期应付款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>1年内到期的租赁负债</td><td>5,276,956.63</td><td>6,153,164.99</td></tr><tr><td>1年内到期的长期借款利息</td><td>102,344.17</td><td>128,692.70</td></tr><tr><td>合计</td><td>92,379,300.80</td><td>144,781,857.69</td></tr></table>

# 44、 其他流动负债

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>短期应付债券</td><td>201,237,500.00</td><td></td></tr><tr><td>应付退货款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>待转增值税销项税额</td><td>2,908,582.99</td><td>12,953,455.48</td></tr><tr><td>合计</td><td>204,146,082.99</td><td>12,953,455.48</td></tr></table>

短期应付债券的增减变动：

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>债券名称</td><td>面值</td><td>发行日期</td><td>债券期限</td><td>发行金额</td><td>期初余额</td><td>本期发行</td><td>按面值计提利息</td><td>溢折价摊销</td><td>本期偿还</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>浙江康恩贝制药股份有限公司2023年度第一期超短期融资券</td><td>100.00</td><td>2023年4月12日</td><td>180天</td><td>200,000,000.00</td><td></td><td>200,000,000.00</td><td>1,237,500.00</td><td></td><td></td><td>201,237,500.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>200,000,000.00</td><td></td><td>200,000,000.00</td><td>1,237,500.00</td><td></td><td></td><td>201,237,500.00</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 45、 长期借款

# (1). 长期借款分类

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>质押借款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>抵押借款</td><td>219,000,000.00</td><td>230,000,000.00</td></tr><tr><td>保证借款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>信用借款</td><td>124,000,000.00</td><td>100,000,000.00</td></tr><tr><td>质押、保证借款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>借款利息</td><td>542,061.18</td><td>302,770.48</td></tr><tr><td>合计</td><td>343,542,061.18</td><td>330,302,770.48</td></tr></table>

其他说明，包括利率区间：

□适用 √不适用

# 46、 应付债券

# (1). 应付债券

□适用 √不适用

# (2). 应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）

□适用 √不适用

# (3). 可转换公司债券的转股条件、转股时间说明

□适用 √不适用

# (4). 划分为金融负债的其他金融工具说明

期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况

□适用 √不适用

期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表

□适用 √不适用

其他金融工具划分为金融负债的依据说明

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 47、 租赁负债

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>尚未支付的租赁付款额</td><td>3,466,980.67</td><td>4,154,408.68</td></tr><tr><td>减：未确认融资费用</td><td>166,042.16</td><td>184,661.89</td></tr><tr><td>合计</td><td>3,300,938.51</td><td>3,969,746.79</td></tr></table>

# 48、 长期应付款

# 项目列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>长期应付款</td><td>924,080.06</td><td>924,080.06</td></tr><tr><td>专项应付款</td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>924,080.06</td><td>924,080.06</td></tr></table>

# 长期应付款

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>住房维修基金</td><td>757,015.90</td><td>757,015.90</td></tr><tr><td>住房周转金</td><td>167,064.16</td><td>167,064.16</td></tr><tr><td>合计</td><td>924,080.06</td><td>924,080.06</td></tr></table>

# 专项应付款

□适用 √不适用

# 49、 长期应付职工薪酬

□适用 √不适用

# 50、 预计负债

□适用 √不适用

# 51、 递延收益

递延收益情况

√适用 □不适用

单位：元币种人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td><td>形成原因</td></tr><tr><td>政府补助</td><td>154,220,162.04</td><td>1,465,200.00</td><td>11,834,809.85</td><td>143,850,552.19</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>154,220,162.04</td><td>1,465,200.00</td><td>11,834,809.85</td><td>143,850,552.19</td><td>/</td></tr></table>

涉及政府补助的项目：

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 52、 其他非流动负债

□适用 √不适用

# 53、 股本

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2"></td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="5">本次变动增减（+、一）</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>发行新股</td><td>送股</td><td>公积金转股</td><td>其他</td><td>小计</td></tr><tr><td>股份总数</td><td>2,570,037,319</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2,570,037,319</td></tr></table>

# 54、 其他权益工具

# (1) 期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况

□适用 √不适用

# (2) 期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表

□适用 √不适用

其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 55、 资本公积

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>资本溢价（股本溢价）</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他资本公积</td><td>149,540,671.55</td><td>14,391,824.01</td><td></td><td>163,932,495.56</td></tr><tr><td>合计</td><td>149,540,671.55</td><td>14,391,824.01</td><td></td><td>163,932,495.56</td></tr></table>

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：

[注 1]本期公司根据2022年股票期权激励计划的业绩考核条件和服务归属期，确认股权激励费用并计入资本公积（其他资本公积）14,391,824.01元，本公司根据享有的份额相应增加资本公积（其他资本公积）14,391,824.01 元。

# 56、 库存股

□适用 √不适用

# 57、 其他综合收益

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="6">本期发生金额</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>本期所得税前发生额</td><td>减：前期计入其他综合收益当期转入损益</td><td>减：前期计入其他综合收益当期转入留存收益</td><td>减：所得税费用</td><td>税后归属于母公司</td><td>税后归属于少数股东</td></tr><tr><td>一、不能重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中：重新计量设定受益计划变动额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>权益法下不能转损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他权益工具投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>企业自身信用风险公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、将重分类进损益的其他综合收益</td><td>98,795.76</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>98,795.76</td></tr><tr><td>其中：权益法下可转损益的其他综合收益</td><td>47,187.19</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>47,187.19</td></tr><tr><td>其他债权投资公允</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>价值变动</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>金融资产重分类计入其他综合收益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资信用减值准备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>现金流量套期储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>外币财务报表折算差额</td><td>51,608.57</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>51,608.57</td></tr><tr><td>其他综合收益合计</td><td>98,795.76</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>98,795.76</td></tr></table>

# 58、专项储备

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>安全生产费</td><td></td><td>6,202,706.76</td><td>6,202,706.76</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td></td><td>6,202,706.76</td><td>6,202,706.76</td><td></td></tr></table>

# 59、 盈余公积

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>法定盈余公积</td><td>613,769,661.47</td><td>20,534,424.80</td><td>4,499,421.45</td><td>629,804,664.82</td></tr><tr><td>任意盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>储备基金</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>企业发展基金</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>613,769,661.47</td><td>20,534,424.80</td><td>4,499,421.45</td><td>629,804,664.82</td></tr></table>

盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：

[注 1]本公司子公司金华康恩贝公司 2023年4 月收购金康医药 $2 0 \%$ 的少数股东股权，将应享有的自合并日开始持续计算的可辨认净资产公允价值份额与支付对价的差额调减资本公积（股本溢价），由于资本公积（股本溢价）不足调减，按 $1 0 \%$ 调减盈余公积 2,248,478.99 元，按 $9 0 \%$ 调减未分配利润 20,236,310.91 元。

[注 2]本公司2023年2月收购健康科技公司 $2 0 \%$ 的少数股东股权，将应享有的自合并日开始持续计算的可辨认净资产公允价值份额与支付对价的差额调减资本公积（股本溢价），由于资本

公积（股本溢价）不足调减，按 $1 0 \%$ 调减盈余公积 2,250,942.46 元，按 $9 0 \%$ 调减未分配利润20,258,482.10 元。

[注 3]公司根据《公司法》及章程规定，按 2022年度母公司净利润205,344,247.96 元为基数提取 $1 0 \%$ 法定盈余公积金 20,534,424.80 元。

# 60、 未分配利润

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期</td><td>上年度</td></tr><tr><td>调整前上期末未分配利润</td><td>3,580,404,957.78</td><td>3,849,983,262.64</td></tr><tr><td>调整期初未分配利润合计数（调增+，调减－）</td><td></td><td>-5,043,467.57</td></tr><tr><td>调整后期初未分配利润</td><td>3,580,404,957.78</td><td>3,844,939,795.07</td></tr><tr><td>加：本期归属于母公司所有者的净利润</td><td>516,131,879.67</td><td>358,099,867.71</td></tr><tr><td>减：提取法定盈余公积</td><td>20,534,424.80</td><td>189,627,845.95</td></tr><tr><td>提取任意盈余公积</td><td></td><td></td></tr><tr><td>提取一般风险准备</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付普通股股利</td><td>385,505,597.85</td><td>417,835,971.04</td></tr><tr><td>转作股本的普通股股利</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td>40,494,793.01</td><td>15,170,888.01</td></tr><tr><td>期末未分配利润</td><td>3,650,002,021.79</td><td>3,580,404,957.78</td></tr></table>

# 61、 营业收入和营业成本

# (1).营业收入和营业成本情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="2">本期发生额</td><td colspan="2">上期发生额</td></tr><tr><td>收入</td><td>成本</td><td>收入</td><td>成本</td></tr><tr><td>主营业务</td><td>3,723,382,383.10</td><td>1,385,711,318.32</td><td>3,056,400,646.18</td><td>1,172,214,493.17</td></tr><tr><td>其他业务</td><td>41,160,419.73</td><td>23,446,881.46</td><td>24,486,550.59</td><td>15,077,625.97</td></tr><tr><td>合计</td><td>3,764,542,802.83</td><td>1,409,158,199.78</td><td>3,080,887,196.77</td><td>1,187,292,119.14</td></tr></table>

# (2).合同产生的收入的情况

□适用 √不适用

# (3).履约义务的说明

□适用 √不适用

# (4).分摊至剩余履约义务的说明

□适用 √不适用

# 62、 税金及附加

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>消费税</td><td>49,470.70</td><td>65,179.99</td></tr><tr><td>城市维护建设税</td><td>18,944,844.05</td><td>14,616,403.92</td></tr><tr><td>教育费附加</td><td>9,062,850.88</td><td>6,998,297.09</td></tr><tr><td>资源税</td><td></td><td>-</td></tr><tr><td>房产税</td><td>8,629,804.73</td><td>7,973,676.19</td></tr><tr><td>土地使用税</td><td>664,681.74</td><td>1,565,800.59</td></tr><tr><td>车船使用税</td><td>6,245.88</td><td>13,461.55</td></tr><tr><td>印花税</td><td>2,114,100.24</td><td>992,133.80</td></tr><tr><td>地方教育附加</td><td>5,450,882.74</td><td>4,146,085.89</td></tr><tr><td>水利建设基金</td><td>72,084.69</td><td>91,002.92</td></tr><tr><td>环境保护税</td><td>13,179.27</td><td>15,668.89</td></tr><tr><td>进口关税</td><td>1,664.35</td><td>-</td></tr><tr><td>合计</td><td>45,009,809.27</td><td>36,477,710.83</td></tr></table>

# 63、 销售费用

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>市场费</td><td>760,947,039.63</td><td>602,562,671.60</td></tr><tr><td>差旅通讯费</td><td>142,402,506.09</td><td>137,475,622.79</td></tr><tr><td>职工薪酬以及劳务</td><td>360,326,426.92</td><td>282,002,380.18</td></tr><tr><td>品牌建设费</td><td>95,177,213.66</td><td>67,287,581.91</td></tr><tr><td>会务费</td><td>18,606,839.67</td><td>7,627,735.41</td></tr><tr><td>业务招待费</td><td>6,443,916.39</td><td>3,711,551.85</td></tr><tr><td>办公费</td><td>9,946,806.09</td><td>5,273,878.83</td></tr><tr><td>摊销折旧费</td><td>1,215,826.70</td><td>1,325,340.93</td></tr><tr><td>其他</td><td>1,814,415.10</td><td>4,260,698.86</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,396,880,990.25</td><td>1,111,527,462.36</td></tr></table>

其他说明：

[注]市场费包括学术推广费、市场调研费、信息咨询费、营销策划费、招投标费、样品费等市场性费用

# 64、 管理费用

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>职工薪酬</td><td>141,846,442.80</td><td>134,730,655.71</td></tr><tr><td>摊销折旧费</td><td>50,685,982.52</td><td>43,664,644.91</td></tr><tr><td>股权激励费</td><td>14,391,824.01</td><td></td></tr><tr><td>办公费</td><td>24,969,828.47</td><td>20,831,486.60</td></tr><tr><td>中介机构服务费</td><td>7,771,371.15</td><td>7,291,678.94</td></tr><tr><td>差旅通讯费</td><td>5,944,447.78</td><td>3,843,027.04</td></tr><tr><td>业务招待费</td><td>2,217,851.38</td><td>2,186,580.72</td></tr><tr><td>存货损耗</td><td>2,751,112.93</td><td>2,429,706.41</td></tr><tr><td>其他</td><td>14,659,349.51</td><td>11,886,089.45</td></tr><tr><td>合计</td><td>265,238,210.55</td><td>226,863,869.78</td></tr></table>

# 65、 研发费用

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>职工薪酬</td><td>27,254,043.14</td><td>27,619,988.40</td></tr><tr><td>材料领用</td><td>22,430,452.65</td><td>20,213,992.50</td></tr><tr><td>折旧摊销</td><td>17,558,127.76</td><td>12,663,466.24</td></tr><tr><td>委托开发费</td><td>16,278,899.22</td><td>20,648,031.93</td></tr><tr><td>燃料动力费</td><td>2,014,141.34</td><td>2,222,876.09</td></tr><tr><td>其他费用</td><td>7,584,905.75</td><td>11,351,449.72</td></tr><tr><td>合计</td><td>93,120,569.86</td><td>94,719,804.88</td></tr></table>

# 66、 财务费用

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>利息支出</td><td>21,830,613.09</td><td>29,155,184.36</td></tr><tr><td>减：利息收入</td><td>26,158,370.47</td><td>27,288,723.77</td></tr><tr><td>汇兑净损益</td><td>-4,723,714.01</td><td>-4,570,735.06</td></tr><tr><td>现金折扣</td><td></td><td>-450,076.26</td></tr><tr><td>手续费</td><td>618,851.29</td><td>508,022.05</td></tr><tr><td>合计</td><td>-8,432,620.10</td><td>-2,646,328.68</td></tr></table>

# 67、 其他收益

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>与资产相关的政府补助[注]</td><td>11,834,809.85</td><td>7,643,341.17</td></tr><tr><td>与收益相关的政府补助[注]</td><td>55,372,873.87</td><td>28,820,035.45</td></tr><tr><td>代扣个人所得税手续费返还</td><td>464,276.69</td><td>438,571.99</td></tr><tr><td>合计</td><td>67,671,960.41</td><td>36,901,948.61</td></tr></table>

其他说明：

[注]本期计入其他收益的政府补助情况详见本财务报表附注七 84 之说明。

# 68、 投资收益

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>权益法核算的长期股权投资收益</td><td>34,921,228.75</td><td>23,750,833.95</td></tr><tr><td>处置长期股权投资产生的投资收益</td><td>28,323,427.48</td><td>2,035,460.68</td></tr><tr><td>交易性金融资产在持有期间的投资收益</td><td></td><td>-420,365.00</td></tr><tr><td>其他权益工具投资在持有期间取得的股利收入</td><td>12,918.86</td><td></td></tr><tr><td>债权投资在持有期间取得的利息收入</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资在持有期间取得的利息收入</td><td></td><td></td></tr><tr><td>处置交易性金融资产取得的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>处置其他权益工具投资取得的投资收益</td><td>5,335,025.62</td><td></td></tr><tr><td>处置债权投资取得的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>处置其他债权投资取得的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>债务重组收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>票据贴现利息支出</td><td>-120,157.36</td><td>-59,433.31</td></tr><tr><td>其他</td><td>18,356.00</td><td>1,850.48</td></tr><tr><td>合计</td><td>68,490,799.35</td><td>25,308,346.80</td></tr></table>

# 69、 净敞口套期收益

□适用 √不适用

# 70、 公允价值变动收益

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>产生公允价值变动收益的来源</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>交易性金融资产</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:衍生金融工具产生的公允价值变动收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>交易性金融负债</td><td></td><td></td></tr><tr><td>按公允价值计量的投资性房地产</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他非流动金融资产-分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产产生的公允价值变动收益</td><td>-36,088,519.09</td><td>-123,972,846.47</td></tr><tr><td>合计</td><td>-36,088,519.09</td><td>-123,972,846.47</td></tr></table>

其他说明：

[注]系公司对 GenorBiopharma 所持股数按 2023 年 6 月 30 日收盘价产生的公允价值变动收益-36,088,519.09 元。

# 71、 信用减值损失

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>应收票据坏账损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收账款坏账损失</td><td>-5,415,174.38</td><td>-5,447,936.86</td></tr><tr><td>其他应收款坏账损失</td><td>-231,182.25</td><td>1,923,719.13</td></tr><tr><td>债权投资减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应收款坏账损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>预付账款坏账损失</td><td>-5,001.50</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>-5,651,358.13</td><td>-3,524,217.73</td></tr></table>

# 72、 资产减值损失

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>一、坏账损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、存货跌价损失及合同履约成本减值损失</td><td>-15,307,016.29</td><td>-9,283,495.15</td></tr><tr><td>三、长期股权投资减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>四、投资性房地产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>五、固定资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>六、工程物资减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>七、在建工程减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>八、生产性生物资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>九、油气资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>十、无形资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>十一、商誉减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>十二、其他</td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>-15,307,016.29</td><td>-9,283,495.15</td></tr></table>

# 73、 资产处置收益

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>固定资产处置收益</td><td>10,918,961.32</td><td>177,573.44</td></tr><tr><td>无形资产处置收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>使用权资产处置收益</td><td>4,922.61</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>10,923,883.93</td><td>177,573.44</td></tr></table>

其他说明：

√适用 □不适用

本期子公司销售公司通过公开挂牌方式转让广州市越秀区两处房产，形成固定资产处置收益9,518,318.90 元。

# 74、 营业外收入

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td><td>计入当期非经常性损益的金额</td></tr><tr><td>非流动资产处置利得合计</td><td>10,134.77</td><td>12,469.34</td><td>10,134.77</td></tr><tr><td>其中:固定资产处置利得</td><td>10,134.77</td><td>12,469.34</td><td>10,134.77</td></tr><tr><td>无形资产处置利得</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>债务重组利得</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非货币性资产交换利得</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>接受捐赠</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>政府补助</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>无需支付款项</td><td>551,791.91</td><td>25,791.53</td><td>551,791.91</td></tr><tr><td>其他</td><td>187,400.86</td><td>337,274.23</td><td>187,400.86</td></tr><tr><td>合计</td><td>749,327.54</td><td>375,535.10</td><td>749,327.54</td></tr></table>

计入当期损益的政府补助

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 75、 营业外支出

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td><td>计入当期非经常性损益的金额</td></tr><tr><td>非流动资产处置损失合计</td><td>31,866.38</td><td>194,429.61</td><td>31,866.38</td></tr><tr><td>其中:固定资产处置损失</td><td>31,866.38</td><td>194,429.61</td><td>31,866.38</td></tr><tr><td>无形资产处置损失</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>债务重组损失</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非货币性资产交换损失</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>对外捐赠</td><td>11,763,140.81</td><td>4,181,966.26</td><td>11,763,140.81</td></tr><tr><td>其他</td><td>142,835.20</td><td>4,740,244.76</td><td>142,835.20</td></tr><tr><td>合计</td><td>11,937,842.39</td><td>9,116,640.63</td><td>11,937,842.39</td></tr></table>

# 76、 所得税费用

# (1) 所得税费用表

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>当期所得税费用</td><td>114,051,058.83</td><td>81,940,510.76</td></tr><tr><td>递延所得税费用</td><td>-47,277,417.44</td><td>-1,555,990.84</td></tr><tr><td>合计</td><td>66,773,641.39</td><td>80,384,519.92</td></tr></table>

# (2) 会计利润与所得税费用调整过程

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td></tr><tr><td>利润总额</td><td>642,418,878.55</td></tr><tr><td>按法定/适用税率计算的所得税费用</td><td>160,604,719.64</td></tr><tr><td>子公司适用不同税率的影响</td><td>-11,777,696.79</td></tr><tr><td>调整以前期间所得税的影响</td><td>322,762.29</td></tr><tr><td>非应税收入的影响</td><td>-11,153,285.90</td></tr><tr><td>不可抵扣的成本、费用和损失的影响</td><td>7,949,085.51</td></tr><tr><td>使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响</td><td>-72,307,077.58</td></tr><tr><td>本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响</td><td>4,389,074.99</td></tr><tr><td>研发加计扣除的影响</td><td>-10,763,932.80</td></tr><tr><td>其他</td><td>-490,007.97</td></tr><tr><td>所得税费用</td><td>66,773,641.39</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 77、 其他综合收益

$\surd$ 适用 □不适用

其他综合收益的税后净额详见本财务报表附注七 57 说明。

# 78、 现金流量表项目

# (1). 收到的其他与经营活动有关的现金

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>收到政府补助</td><td>49,938,802.97</td><td>27,391,870.66</td></tr><tr><td>收回存出的经营保证金</td><td>33,706,403.80</td><td>112,675,185.05</td></tr><tr><td>收到利息收入</td><td>25,977,575.26</td><td>27,680,375.01</td></tr><tr><td>收到往来款项</td><td>7,987,547.14</td><td>5,982,624.56</td></tr><tr><td>其他</td><td>39,726,512.08</td><td>28,847,186.55</td></tr><tr><td>合计</td><td>157,336,841.25</td><td>202,577,241.83</td></tr></table>

# (2). 支付的其他与经营活动有关的现金

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>付现销售费用</td><td>864,982,456.35</td><td>665,909,521.13</td></tr><tr><td>付现管理费用及研发费用</td><td>69,211,784.13</td><td>54,130,599.00</td></tr><tr><td>支付经营性银行承兑汇票保证金</td><td>48,597,520.77</td><td>53,647,396.00</td></tr><tr><td>支付经营性保证金</td><td>6,570,672.18</td><td>62,030,008.76</td></tr><tr><td>其他</td><td>63,142,968.53</td><td>2,780,414.92</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,052,505,401.96</td><td>838,497,939.81</td></tr></table>

# (3). 收到的其他与投资活动有关的现金

□适用 √不适用

# (4). 支付的其他与投资活动有关的现金

□适用 √不适用

# (5). 收到的其他与筹资活动有关的现金

□适用 √不适用

# (6).支付的其他与筹资活动有关的现金

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>购买子公司少数股东股权</td><td>111,023,440.00</td><td></td></tr><tr><td>租赁筹资款</td><td>187,380.00</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>111,210,820.00</td><td></td></tr></table>

# 79、 现金流量表补充资料

# (1) 现金流量表补充资料

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>补充资料</td><td>本期金额</td><td>上期金额</td></tr><tr><td colspan="3">1.将净利润调节为经营活动现金流量:</td></tr><tr><td>净利润</td><td>575,645,237.16</td><td>263,134,242.51</td></tr><tr><td>加:资产减值准备</td><td>15,307,016.29</td><td>9,283,495.15</td></tr><tr><td>信用减值损失</td><td>5,651,358.13</td><td>3,524,217.73</td></tr><tr><td>固定资产折旧、油气资产折耗、生产性生物资产折旧</td><td>137,268,416.38</td><td>118,445,827.35</td></tr><tr><td>使用权资产摊销</td><td>2,469,938.25</td><td>740,417.34</td></tr><tr><td>无形资产摊销</td><td>14,576,255.54</td><td>10,949,852.09</td></tr><tr><td>长期待摊费用摊销</td><td>5,242,501.36</td><td>5,803,147.35</td></tr><tr><td>处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失(收益以“-”号填列)</td><td>-10,923,883.93</td><td>-177,573.44</td></tr><tr><td>固定资产报废损失(收益以“-”号填列)</td><td>21,731.61</td><td>181,960.27</td></tr><tr><td>公允价值变动损失(收益以“-”号填列)</td><td>36,088,519.09</td><td>123,972,846.47</td></tr><tr><td>财务费用(收益以“-”号填列)</td><td>17,106,899.08</td><td>24,584,449.30</td></tr><tr><td>投资损失(收益以“-”号填列)</td><td>-68,490,799.35</td><td>-25,308,346.80</td></tr><tr><td>递延所得税资产减少(增加以“-”号填列)</td><td>6,086,966.80</td><td>-897,769.05</td></tr><tr><td>递延所得税负债增加(减少以“-”号填列)</td><td>-53,364,384.24</td><td>-658,221.79</td></tr><tr><td>存货的减少(增加以“-”号填列)</td><td>-41,036,809.23</td><td>-52,368,201.82</td></tr><tr><td>经营性应收项目的减少(增加以“-”号填列)</td><td>-384,957,021.20</td><td>-296,241,067.27</td></tr><tr><td>经营性应付项目的增加(减少以“-”号填列)</td><td>167,940,535.91</td><td>167,780,134.59</td></tr><tr><td>其他</td><td>14,391,824.01</td><td>0.00</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td>439,024,301.66</td><td>352,749,409.99</td></tr><tr><td colspan="3">2.不涉及现金收支的重大投资和筹资活动:</td></tr><tr><td>债务转为资本</td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的可转换公司债券</td><td></td><td></td></tr><tr><td>融资租入固定资产</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="3">3.现金及现金等价物净变动情况:</td></tr><tr><td>现金的期末余额</td><td>2,470,944,321.00</td><td>2,153,627,128.54</td></tr><tr><td>减:现金的期初余额</td><td>2,432,537,850.46</td><td>2,403,764,232.29</td></tr><tr><td>加:现金等价物的期末余额</td><td></td><td>0.00</td></tr><tr><td>减:现金等价物的期初余额</td><td></td><td>0.00</td></tr><tr><td>现金及现金等价物净增加额</td><td>38,406,470.54</td><td>-250,137,103.75</td></tr></table>

# (2) 本期支付的取得子公司的现金净额

□适用 √不适用

# (3) 本期收到的处置子公司的现金净额

□适用 √不适用

# (4) 现金和现金等价物的构成

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>一、现金</td><td>2,470,944,321.00</td><td>2,432,537,850.46</td></tr><tr><td>其中:库存现金</td><td>21,290.63</td><td>31,980.39</td></tr><tr><td>可随时用于支付的银行存款</td><td>2,468,616,939.73</td><td>2,425,666,589.59</td></tr><tr><td>可随时用于支付的其他货币资金</td><td>2,306,090.64</td><td>6,839,280.48</td></tr><tr><td>可用于支付的存放中央银行款项</td><td></td><td></td></tr><tr><td>存放同业款项</td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆放同业款项</td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、现金等价物</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:三个月内到期的债券投资</td><td></td><td></td></tr><tr><td>三、期末现金及现金等价物余额</td><td>2,470,944,321.00</td><td>2,432,537,850.46</td></tr><tr><td>其中:母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物</td><td></td><td></td></tr></table>

其他说明：

√适用 □不适用

2023 年 6 月 30 日货币资金余额为 2,526,239,373.29 元，现金及现金等价物余额为2,470,944,321.00 元，差异 55,295,052.29 元，系不属于现金及现金等价物的质押定期存单48,506,331.00 元、银行承兑汇票保证金 5,081,780.52 元、住房维修基金 1,700,463.69 元和其他保证金 6,477.08 元。

2022 年 12 月 31 日货币资金余额为 2,468,031,909.97 元，现金及现金等价物余额为2,432,537,850.46 元，差异 35,494,059.51 元，系不属于现金及现金等价物的质押定期存单30,064,477.85 元、银行承兑汇票保证金 3,723,726.11 元、住房维修基金 1,699,378.47 元和其他保证金 6,477.08 元。

# 80、 所有者权益变动表项目注释

说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：

□适用 √不适用

# 81、 所有权或使用权受到限制的资产

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末账面价值</td><td>受限原因</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>48,506,331.00</td><td>定期存单质押</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>5,081,780.52</td><td>银行承兑汇票保证金</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>1,700,463.69</td><td>住房维修基金</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>6,477.08</td><td>其他保证金</td></tr><tr><td>应收款项类融资</td><td>16,555,253.06</td><td>票据质押</td></tr><tr><td>固定资产</td><td>106,281,594.00</td><td>借款抵押</td></tr><tr><td>无形资产</td><td>55,656,020.25</td><td>借款抵押</td></tr><tr><td>在建工程</td><td>146,053,025.52</td><td>借款抵押</td></tr><tr><td>合计</td><td>379,840,945.12</td><td></td></tr></table>

# 82、 外币货币性项目

# (1). 外币货币性项目

√适用 □不适用

单位：元  

<table><tr><td>项目</td><td>期末外币余额</td><td>折算汇率</td><td>期末折算人民币余额</td></tr><tr><td>货币资金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中: 美元</td><td>6,544,487.96</td><td>7.2258</td><td>47,289,161.10</td></tr><tr><td>欧元</td><td>23.78</td><td>7.8771</td><td>187.32</td></tr><tr><td>港币</td><td>90,732.13</td><td>0.92198</td><td>83,653.21</td></tr><tr><td>应收账款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中: 美元</td><td>6,083,368.89</td><td>7.2258</td><td>43,957,206.93</td></tr><tr><td>欧元</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>港币</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他应付款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中: 美元</td><td>52,056.94</td><td>7.2258</td><td>376,153.04</td></tr><tr><td>欧元</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>港币</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期借款</td><td></td><td>-</td><td></td></tr><tr><td>其中: 美元</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>欧元</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>港币</td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

# (2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因

□适用 √不适用

# 83、 套期

□适用 √不适用

# 84、 政府补助

# (1).政府补助基本情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>种类</td><td>金额</td><td>列报项目</td><td>计入当期损益的金额</td></tr><tr><td>与资产相关的政府补助</td><td>155,685,362.04</td><td>其他收益</td><td>11,834,809.85</td></tr><tr><td>与收益相关、且用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的政府补助</td><td>55,372,873.87</td><td>其他收益</td><td>55,372,873.87</td></tr><tr><td>合计</td><td>211,058,235.91</td><td></td><td>67,207,683.72</td></tr></table>

1)与资产相关的政府补助

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td>期初</td><td>本期</td><td rowspan="2">本期减少[注]</td><td>期末</td><td>本期摊销</td><td rowspan="2">说明</td></tr><tr><td>递延收益</td><td>新增补助</td><td>递延收益</td><td>列报项目</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司技术改造专项第二批中央建设投资资金</td><td>33,348,822.52</td><td></td><td>1,827,066.44</td><td>31,521,756.08</td><td>其他收益</td><td>国家发展改革委、工业和信息化部发改产业〔2020〕1253号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司2021年工业企业技改财政补助资金</td><td>21,814,671.43</td><td></td><td>393,057.13</td><td>21,421,614.30</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化局金经信投资〔2020〕125号</td></tr><tr><td>江西天施康公司年产16亿支（袋）儿童药物生产建设示范项目</td><td>20,652,450.00</td><td></td><td>767,550.00</td><td>19,884,900.00</td><td>其他收益</td><td>鹰潭市余江区发展和改革委员会、工业和信息化局余发改字（2020）年87号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司工业企业技改财政补助资金</td><td>13,449,903.81</td><td></td><td>736,882.44</td><td>12,713,021.37</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化局金经信便签〔2021〕22号</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司搬迁补偿款</td><td>10,181,108.83</td><td></td><td>2,545,277.22</td><td>7,635,831.61</td><td>其他收益</td><td>松阳县土地储备中心松储字〔2011〕第2号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司国际化先进制药基地技改项目</td><td>9,128,026.48</td><td></td><td>506,861.62</td><td>8,621,164.86</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化局金经信投资〔2020〕125号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司生产制造方式转型示范项目资金</td><td>3,992,410.74</td><td></td><td>145,178.58</td><td>3,847,232.16</td><td>其他收益</td><td>浙江省经济和信息化厅浙经信投资〔2022〕55号</td></tr><tr><td>云南希陶公司医疗器械及消毒制剂生产线技改工程建设项目</td><td>3,385,750.00</td><td></td><td>233,500.00</td><td>3,152,250.00</td><td>其他收益</td><td>云南省工信厅云财建〔2020〕227号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司大观霉素产业国际化项目</td><td>3,327,916.67</td><td></td><td>407,500.01</td><td>2,920,416.66</td><td>其他收益</td><td>浙财建〔2012〕476号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司工业企业技术改造财政补助</td><td>2,960,588.77</td><td></td><td>211,470.62</td><td>2,749,118.15</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化局金经信投资〔2019〕201号</td></tr><tr><td>康恩贝股份银杏叶制剂生产过程质量控制项目</td><td>2,500,000.00</td><td></td><td>625,000.00</td><td>1,875,000.00</td><td>其他收益</td><td>兰溪市发展和改革局兰发改〔2012〕53号浙江发展改革委员会浙发改高技〔2012〕530号</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司制造业企业技术改造项目财政资助资金</td><td>2,273,535.42</td><td></td><td>126,895.00</td><td>2,146,640.42</td><td>其他收益</td><td>杭州市财政局杭财企〔2021〕77号</td></tr><tr><td>磐康药业公司中药材初加工共享车间发展奖励</td><td>2,211,416.67</td><td></td><td>144,650.05</td><td>2,066,766.62</td><td>其他收益</td><td>中共磐安县委办公室磐委发〔2020〕7号</td></tr><tr><td>磐康药业公司中药材初加工共享车间发展奖励</td><td>840,000.00</td><td></td><td>60,000.00</td><td>780,000.00</td><td>其他收益</td><td></td></tr><tr><td>大学饮片公司年产5000吨优质特色饮片的规范化生产和过程控制应用产业化示范工程</td><td>2,000,000.00</td><td></td><td>1,000,000.00</td><td>1,000,000.00</td><td>其他收益</td><td>国家发展和改革委员会办公厅发改办高技〔2011〕51号</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司智能制造工程项目专项资金</td><td>1,930,555.55</td><td></td><td>83,333.34</td><td>1,847,222.21</td><td>其他收益</td><td>江西省财政厅赣财建指〔2020〕210号</td></tr><tr><td>云南云杏公司银杏叶提取生产线建设项目</td><td>1,860,357.12</td><td></td><td>122,142.86</td><td>1,738,214.26</td><td>其他收益</td><td>红河州财政局、红河州工业和信息化委员会红财企〔2014〕101号</td></tr><tr><td>康恩贝股份物联网工厂示范项目</td><td>1,642,400.00</td><td></td><td>178,800.00</td><td>1,463,600.00</td><td>其他收益</td><td>兰溪市经济和信息化局《关于兰溪市2018年度工业和信息化发展专项资</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>金拟安排方案的公示》</td></tr><tr><td>浙产药材共享智能仓储物流基地建设项目</td><td>1,546,666.66</td><td></td><td>99,999.96</td><td>1,446,666.70</td><td>其他收益</td><td>磐安县中药产业发展促进中心、磐安县财政局、磐安县科学技术局磐科[2020]17号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司年产100吨奥美拉唑精干包及配套制剂GMP改造项目</td><td>1,394,048.01</td><td></td><td>331,914.23</td><td>1,062,133.78</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化委员会金经信技投[2014]159号</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司胃肠道药物产业化产能扩展</td><td>1,289,499.72</td><td></td><td>128,950.02</td><td>1,160,549.70</td><td>其他收益</td><td>江西省财政厅赣财预指[2013]68号</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司口服液生产线项目</td><td>1,187,626.71</td><td></td><td>98,968.86</td><td>1,088,657.85</td><td>其他收益</td><td>松阳县卫生健康局松阳县财政局松卫[2020]95号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司两化融合发展扶持资金</td><td>1,093,360.00</td><td></td><td>68,334.98</td><td>1,025,025.02</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化局金经信数经[2021]62号</td></tr><tr><td>云南希陶公司口服液生产线新版GMP认证及改扩建项目</td><td>1,050,000.00</td><td></td><td>150,000.00</td><td>900,000.00</td><td>其他收益</td><td>滇中产业聚集区(新区)财政局、产业经济贸易发展局滇中财企[2014]6号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司年产17.5亿粒固体制剂改造项目</td><td>1,045,250.00</td><td></td><td>169,500.00</td><td>875,750.00</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化委员会、金华市财政局金经信技投[2015]217号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司工业企业技术改造财政补助资金</td><td>1,006,244.51</td><td></td><td>106,023.70</td><td>900,220.81</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化委员会金经信技投[2018]200号</td></tr><tr><td>大学饮片公司数字化全自动智能煎药机的研发与应用</td><td>1,000,000.00</td><td></td><td>0.00</td><td>1,000,000.00</td><td>其他收益</td><td>杭州市富阳区经济和信息化局富经信财[2020]58号</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司设备技改项目</td><td>878,209.72</td><td></td><td>37,908.30</td><td>840,301.42</td><td>其他收益</td><td>弋阳县人民政府弋阳县鼓励创业创新扶持办法</td></tr><tr><td>江西天施康公司江西省应急物资保障体系建设补助资金</td><td>821,180.50</td><td></td><td>44,791.68</td><td>776,388.82</td><td>其他收益</td><td>江西省财政厅赣财建指[2020]89号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司数字化车间示范项目</td><td>769,396.85</td><td></td><td>63,894.54</td><td>705,502.31</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化局金经信数经[2019]197号</td></tr><tr><td>云南云香公司工业大麻种植加工项目</td><td>650,576.26</td><td></td><td>40,661.02</td><td>609,915.24</td><td>其他收益</td><td>红河州财政局、红河州工业和信息化局红财建发[2020]184号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司涉气企业整治提升改造补助</td><td>635,500.00</td><td></td><td>40,999.99</td><td>594,500.01</td><td>其他收益</td><td>金华市生态环境局、金华经济技术开发区分局金开环[2020]18号</td></tr><tr><td>东阳康恩贝公司技改奖励款</td><td>487,500.00</td><td></td><td>37,500.00</td><td>450,000.00</td><td>其他收益</td><td>东阳市财政局、东阳市经济和信息化局东经信[2018]104号</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司康恩贝中药环境保护专项资金</td><td>390,883.17</td><td></td><td>12,475.02</td><td>378,408.15</td><td>其他收益</td><td>松阳县环境保护局、财政局松环保[2017]30号</td></tr><tr><td>磐康药业公司省级数字化一体化车间</td><td>375,000.00</td><td></td><td>24,999.96</td><td>350,000.04</td><td>其他收益</td><td>磐安县经济商务局磐委发〔2020〕7号</td></tr><tr><td>东阳康恩贝公司技改项目补助</td><td>324,000.00</td><td></td><td>54,000.00</td><td>270,000.00</td><td>其他收益</td><td>东阳市财政局、东阳市经济和信息化局东财企〔2017〕638号</td></tr><tr><td>云南希陶公司银杏叶提取物精制生产线改扩建项目专项补助</td><td>270,000.00</td><td></td><td>30,000.00</td><td>240,000.00</td><td>其他收益</td><td>昆明市财政局、昆明市工业和信息化委员会昆财企〔2016〕200号</td></tr><tr><td>磐康药业公司项目补贴</td><td>195,925.00</td><td></td><td>11,524.99</td><td>184,400.01</td><td>其他收益</td><td>磐安县中药产业发展促进中心、磐安县财政局磐中药发〔2021〕14号</td></tr><tr><td>大学饮片公司浙江道地药材象贝的道地性研究及种植技术集成示范推广</td><td>169,870.48</td><td></td><td>47,881.47</td><td>121,989.01</td><td>其他收益</td><td>浙江省卫生健康委员会浙卫发〔2019〕52号</td></tr><tr><td>大学饮片公司基于智能定量压制技术的中药压缩饮片的研制及示范化推广</td><td>90,001.67</td><td></td><td>71,339.62</td><td>18,662.05</td><td>其他收益</td><td>杭州市科学技术委员会杭科计〔2013〕242号</td></tr><tr><td>云南希陶公司片剂、软膏剂GMP生产线扩能技改工程建设项目</td><td>33,334.00</td><td></td><td>33,334.00</td><td></td><td>其他收益</td><td>曲靖经济开发区财政局曲开财预字〔2013〕263号</td></tr><tr><td>大学饮片公司酸枣仁等5味药材及饮片质量提升研究</td><td>16,174.77</td><td></td><td>14,642.20</td><td>1,532.57</td><td>其他收益</td><td>杭州市富阳区人力资源和社会保障局富人社〔2020〕8号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司2022年度金华市区工业企业技术改造财政补助资金</td><td></td><td>1,365,200.00</td><td></td><td>1,365,200.00</td><td>其他收益</td><td>金华市经济和信息化局金经信投资便〔2023〕1号</td></tr><tr><td>大学饮片公司山区中药材生态化种植模式与产地加工技术研究及应用项目奖励</td><td></td><td>100,000.00</td><td></td><td>100,000.00</td><td>其他收益</td><td>山区中药材生态化种植模式与产地加工技术研究及应用项目业务委托合同书</td></tr><tr><td>小计</td><td>154,220,162.04</td><td>1,465,200.00</td><td>11,834,809.85</td><td>143,850,552.19</td><td></td><td></td></tr></table>

2)与收益相关，且用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的政府补助

<table><tr><td>项目</td><td>金额</td><td>列报项目</td><td>说明</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司—厂一策奖励资金(2022年度)</td><td>10,671,000.00</td><td>其他收益</td><td>松阳县人民政府常务会议纪要【2018】7号;松阳县人民政府常务会议纪要【2018】7号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司开发区2021年度生物医药政策奖励资金</td><td>8,485,100.00</td><td>其他收益</td><td>金华经济技术开发区管理委员会经济发展局关于下达开发区2021年度生物医药政策奖励资金的通知;金开经发[2023]16号</td></tr><tr><td>耐司康公司婺城区经商局2021年招商引资奖励</td><td>8,334,000.00</td><td>其他收益</td><td>金华市婺城区稳进提质攻坚行动领导小组关于印发关于进一步推进商贸经济稳进提质的十条意见的通知</td></tr><tr><td>江西天施康公司税费返还</td><td>6,394,181.29</td><td>其他收益</td><td>项目投资协议招商优惠政策</td></tr><tr><td>云南希陶公司退税收入</td><td>4,114,978.46</td><td>其他收益</td><td>关于促进残疾人就业增值税优惠政策的通知;财政部国家税务总局;财税【2016】52号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司仿制药质量和疗效一致性评价奖励</td><td>3,000,000.00</td><td>其他收益</td><td>浙江省财政厅浙江省药品监督管理局关于延续仿制药质量和疗效一致性评价省级奖补政策的通知；浙财行[2021]94号</td></tr><tr><td>康恩贝股份防疫药品生产技术改造补助</td><td>1,150,000.00</td><td>其他收益</td><td>兰溪市经济和信息化局关于兰溪市2023年度工业与信息化发展财政专项资金（省级应急医疗物资技术改造补助）</td></tr><tr><td>云南希陶公司龙金通淋胶囊进入国家医保目录的独家产品奖补</td><td>1,000,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于印发《云南省财政支持生物医药产业创新发展若干措施》的通知；云财教[2021]276号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司2021年度市区企业研发投入奖励</td><td>1,000,000.00</td><td>其他收益</td><td>金华市科学技术局关于下达2021年度市区部分企业研发投入补助资金等科技创新资金的通知；金市科〔2022〕87号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司项目制培训补贴</td><td>744,640.00</td><td>其他收益</td><td>金华市人力资源和社会保障局金华市财政局关于印发《金华市区职业技能培训补贴办法》的通知；金人社发〔2020〕17号</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司2021年工业经济奖励政策</td><td>610,000.00</td><td>其他收益</td><td>中共松阳县委松阳县人民政府关于加快生态工业跨越发展的实施意见；松委发〔2021〕18号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司2022年金华市区新认定省级研发机构奖励资金</td><td>600,000.00</td><td>其他收益</td><td>金华市科学技术局关于下达2022年浙江省科技领军企业、省科技小巨人企业奖励等奖励资金的通知；金市科〔2023〕28号</td></tr><tr><td>磐康药业公司22年中药材初加工补助</td><td>585,700.00</td><td>其他收益</td><td>关于加快扶持中药产业振兴发展；磐委发〔2020〕7号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司2022年度国家、省重大科技专项验收后奖补资金</td><td>575,000.00</td><td>其他收益</td><td>金华市科学技术局关于下达2022年度国家、省重大科技专项验收后奖补资金等科技创新资金的通知；金市科〔2023〕25号</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司2022年度国家省重大科技专项验收后奖补资金</td><td>575,000.00</td><td>其他收益</td><td>金华市科学技术局关于下达2022年度国家、省重大科技专项验收后奖补资金等科技创新资金的通知；金市科〔2023〕25号</td></tr><tr><td>江西天施康公司智能制造企业奖励资金</td><td>500,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于第一批智能制造能力成熟度评级拟奖励企业名单的公示；</td></tr><tr><td>云南希陶公司龙金通淋胶囊进入用药指南和专家共识的独家产品奖补</td><td>500,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于印发《云南省财政支持生物医药产业创新发展若干措施》的通知；云财教[2021]276号</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司被认定为省级企业研究院奖励</td><td>400,000.00</td><td>其他收益</td><td>松委发〔2021〕18关于加快生态工业跨越式发展的实施意见；松委发〔2021〕18号</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司2022年市级科技专项项目-揭榜挂帅项目</td><td>300,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于下达2022年市级科技专项资金和项目（第一批）的通知；饶科发【2022】26号</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司2021年亩均论英雄奖励</td><td>300,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于拨付2021年度“市均论英雄”优秀工业企业奖励的通知；松亩均办〔2023〕1号</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司2022年引进高新毕业生示范企业奖励</td><td>300,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于公布2022年丽水市“引进高校毕业生示范企业”“最美高校毕业生”名单的通知；丽人社〔2022〕105号</td></tr><tr><td>磐康药业公司1季度开门红</td><td>300,000.00</td><td>其他收益</td><td>磐安县强信心激活力全力助企“开门红”政策；磐经商[2023]25号</td></tr><tr><td>耐司康公司中信保保费补助</td><td>228,800.00</td><td>其他收益</td><td>金商务发〔2022〕75号金华市商务局关于申报2022年度市区开放型经济发展资金的通知；金商务发〔2022〕75号</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司2022年度区质量奖</td><td>200,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于兑现2022年度区质量标准品牌资助经费的通知；杭高新市监〔2023〕5号</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司2022年度省级专精特新企业省级两化融合示范企业奖励</td><td>200,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于弋阳县鼓励创业创新扶持办法；弋府办抄字〔2022〕51号</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司专项补助</td><td>200,000.00</td><td>其他收益</td><td>鄂尔多斯市财政局关于下达2022年中央引导地方科技发展资金预算的通知；鄂财科指【2022】494号</td></tr><tr><td>康恩贝股份制造企业扩大生产奖励</td><td>200,000.00</td><td>其他收益</td><td>关于2022年度鼓励制造业企业扩大生产奖励资金拟分配方案的公示；</td></tr><tr><td>其他补助收入</td><td>3,904,474.12</td><td>其他收益</td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td>55,372,873.87</td><td></td><td></td></tr></table>

3)本期计入当期损益的政府补助金额为 67,207,683.72 元。

# (2).政府补助退回情况

□适用 √不适用

# 85、 其他

□适用 √不适用

# 八、合并范围的变更

# 1、 非同一控制下企业合并

□适用 √不适用

# 2、 同一控制下企业合并

□适用 √不适用

# 3、 反向购买

□适用 √不适用

# 4、 处置子公司

是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形

□适用√不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 5、 其他原因的合并范围变动

说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>公司名称</td><td>股权处置方式</td><td>股权处置时点</td><td>处置日净资产</td><td>期初至处置日净利润（元）</td></tr><tr><td>云南滇源珍草中药饮片有限责任公司</td><td>注销</td><td>2023.3.9</td><td>/</td><td>-553.95</td></tr></table>

# 6、 其他

□适用 √不适用

# 九、在其他主体中的权益

# 1、 在子公司中的权益

# (1). 企业集团的构成

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td rowspan="2">子公司名称</td><td rowspan="2">主要经营地</td><td rowspan="2">注册地</td><td rowspan="2">业务性质</td><td colspan="2">持股比例(%)</td><td rowspan="2">取得方式</td></tr><tr><td>直接</td><td>间接</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>浙江杭州</td><td>浙江杭州</td><td>制造业</td><td>100.00</td><td></td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司</td><td>浙江金华</td><td>浙江金华</td><td>制造业</td><td>100.00</td><td></td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>浙江松阳</td><td>浙江松阳</td><td>制造业</td><td>79.839</td><td></td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>英诺珐公司</td><td>浙江金华</td><td>浙江金华</td><td>商业</td><td></td><td>100.00</td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>云南希陶公司</td><td>云南曲靖</td><td>云南曲靖</td><td>制造业</td><td>69.58</td><td>30.42</td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>销售公司</td><td>浙江杭州</td><td>浙江杭州</td><td>商业</td><td>100.00</td><td></td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>健康科技公司</td><td>浙江金华</td><td>浙江金华</td><td>商业</td><td>100.00</td><td></td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>江西天施康公司</td><td>江西余江</td><td>江西余江</td><td>制造业</td><td>95.00</td><td>5.00</td><td>非同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司</td><td>江西弋阳</td><td>江西弋阳</td><td>制造业</td><td>100.00</td><td></td><td>非同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>大学饮片公司</td><td>浙江杭州</td><td>浙江杭州</td><td>制造业</td><td>66.00</td><td></td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>浙江天道公司</td><td>浙江杭州</td><td>浙江杭州</td><td>商业</td><td></td><td>100.00</td><td>同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>内蒙古</td><td>内蒙古</td><td>制造业</td><td>100.00</td><td></td><td>非同一控制下企业合并</td></tr><tr><td>上海康恩贝公司</td><td>上海</td><td>上海</td><td>商业</td><td>80.00</td><td></td><td>非同一控制下企业合并</td></tr></table>

在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：

不适用

持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：

不适用

对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：

不适用

确定公司是代理人还是委托人的依据：

不适用

其他说明：

不适用

# (2). 重要的非全资子公司

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>子公司名称</td><td>少数股东持股比例（%）</td><td>本期归属于少数股东的损益</td><td>本期向少数股东宣告分派的股利</td><td>期末少数股东权益余额</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>20.161</td><td>29,900,944.57</td><td>34,072,500.00</td><td>187,732,552.92</td></tr><tr><td>大学饮片公司</td><td>34.00</td><td>3,672,625.55</td><td></td><td>77,033,367.40</td></tr></table>

子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# (3). 重要非全资子公司的主要财务信息

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">子公司名称</td><td colspan="6">期末余额</td><td colspan="6">期初余额</td></tr><tr><td>流动资产</td><td>非流动资产</td><td>资产合计</td><td>流动负债</td><td>非流动负债</td><td>负债合计</td><td>流动资产</td><td>非流动资产</td><td>资产合计</td><td>流动负债</td><td>非流动负债</td><td>负债合计</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>1,503,328,928.40</td><td>189,382,225.03</td><td>1,692,711,153.43</td><td>751,862,035.44</td><td>9,682,246.71</td><td>761,544,282.15</td><td>1,235,394,956.99</td><td>195,218,055.29</td><td>1,430,613,012.28</td><td>466,415,312.77</td><td>12,342,048.97</td><td>478,757,361.74</td></tr><tr><td>大学饮片公司</td><td>492,247,100.65</td><td>77,951,979.27</td><td>570,199,079.92</td><td>346,659,132.92</td><td>3,100,957.37</td><td>349,760,090.29</td><td>445,786,439.13</td><td>82,847,897.23</td><td>528,634,336.36</td><td>314,251,388.23</td><td>4,987,823.46</td><td>319,239,211.69</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan="2">子公司名称</td><td colspan="4">本期发生额</td><td colspan="4">上期发生额</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>净利润</td><td>综合收益总额</td><td>经营活动现金流量</td><td>营业收入</td><td>净利润</td><td>综合收益总额</td><td>经营活动现金流量</td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>1,165,894,428.53</td><td>148,310,820.74</td><td>148,310,820.74</td><td>354,663,995.11</td><td>840,173,522.38</td><td>102,055,789.16</td><td>102,055,789.16</td><td>209,313,220.36</td></tr><tr><td>大学饮片</td><td>333,857,898.43</td><td>11,043,864.96</td><td>11,043,864.96</td><td>20,651,512.23</td><td>234,915,280.82</td><td>8,436,665.78</td><td>8,436,665.78</td><td>-4,439,810.64</td></tr><tr><td>公司</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

# (4). 使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制：

□适用 √不适用

# (5). 向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持：

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 2、 在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易

$\surd$ 适用 □不适用

# (1).在子公司所有者权益份额的变化情况的说明

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td>子公司名称</td><td>变动时间</td><td>变动前持股比例</td><td>变动后持股比例</td></tr><tr><td>健康科技公司</td><td>2023年2月</td><td>80.00%</td><td>100.00%</td></tr><tr><td>金康医药公司</td><td>2023年4月</td><td>80.00%</td><td>100.00%</td></tr></table>

# (2).交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td></td><td>健康科技公司</td><td>金康医药公司</td></tr><tr><td colspan="3">购买成本/处置对价</td></tr><tr><td>--现金</td><td>57,200,000.00</td><td>47,400,000.00</td></tr><tr><td>--非现金资产的公允价值</td><td></td><td></td></tr><tr><td>购买成本/处置对价合计</td><td>57,200,000.00</td><td>47,400,000.00</td></tr><tr><td>减：按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额</td><td>34,690,575.44</td><td>24,915,210.10</td></tr><tr><td>差额</td><td>22,509,424.56</td><td>22,484,789.90</td></tr><tr><td>其中:调整资本公积</td><td></td><td></td></tr><tr><td>调整盈余公积</td><td>2,250,942.46</td><td>2,248,478.99</td></tr><tr><td>调整未分配利润</td><td>20,258,482.10</td><td>20,236,310.91</td></tr></table>

# 其他说明

√适用 □不适用

公司2023年2月 17日召开的十届董事会第二十六次（临时）会议审议通过，同意公司以3,527.37万元（人民币，下同）受让关联自然人胡北所持健康科技公司 12.3335%股权。同时，根据《公司总裁工作细则》，经公司总裁办公会审议通过，同意公司以2,192.63万元受让健康科技公司另外2个自然人股东高晶和胡晓丹合计持有的健康科技公司7.6665%股权。

2023年4月，经公司总裁办公会审议通过，以天津中联资产评估有限公司出具的评估基准日 2022 年 9 月 30 日的《评估报告》（中联评报字【2023】D-0010 号）的评估结果 23,700.00万元为金康医药公司全部股东权益价值基准，子公司金华康恩贝以 4,740.00万元受让肖志强、楼利梅所持有的金康医药公司 $2 0 . 0 0 \%$ 股权。

# 3、 在合营企业或联营企业中的权益

$\surd$ 适用 □不适用

# (1). 重要的合营企业或联营企业

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">合营企业或联营企业名称</td><td rowspan="2">主要经营地</td><td rowspan="2">注册地</td><td rowspan="2">业务性质</td><td colspan="2">持股比例(%)</td><td rowspan="2">对合营企业或联营企业投资的会计处理方法</td></tr><tr><td>直接</td><td>间接</td></tr><tr><td>珍视明公司</td><td>江西</td><td>江西抚州</td><td>制造业</td><td>30.16</td><td></td><td>权益法</td></tr><tr><td>上海可得网络公司</td><td>上海</td><td>上海松江</td><td>服务业</td><td>20.00</td><td></td><td>权益法</td></tr><tr><td>Magpie(CAY)</td><td>开曼群岛</td><td>开曼群岛</td><td>药品研发</td><td>5.567</td><td></td><td>权益法</td></tr><tr><td>英特集团</td><td>浙江</td><td>浙江杭州</td><td>药品批发零售</td><td>9.67</td><td></td><td>权益法</td></tr></table>

在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：

不适用

持有 $2 0 \%$ 以下表决权但具有重大影响，或者持有 $2 0 \%$ 或以上表决权但不具有重大影响的依据：本公司对 Magpie(CAY)的持股比例 $5 , 5 6 7 \%$ ，但因向其委派了董事，对其具有重大影响，故采用权益法核算；本公司对英特集团的持股比例 $9 . 6 7 \%$ ，因向其委派了董事，对其具有重大影响，故采用权益法核算。

# (2). 重要合营企业的主要财务信息

□适用 √不适用

# (3). 重要联营企业的主要财务信息

$\surd$ 适用 □不适用

单位：万元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2"></td><td colspan="4">期末余额/本期发生额</td><td colspan="2">期初余额/上期发生额</td></tr><tr><td>珍视明公司</td><td>上海可得网络公司</td><td>Magpie(CAY)</td><td>英特集团</td><td>珍视明公司</td><td>上海可得网络公司</td></tr><tr><td>流动资产</td><td>43,168.32</td><td>18,508.30</td><td>5,631.77</td><td>/</td><td>38,504.97</td><td>21,728.25</td></tr><tr><td>非流动资产</td><td>15,038.87</td><td>218.81</td><td>1,188.28</td><td>/</td><td>12,338.45</td><td>241.94</td></tr><tr><td>资产合计</td><td>58,207.19</td><td>18,727.11</td><td>6,820.05</td><td>1,515,571.43</td><td>50,843.42</td><td>21,970.19</td></tr><tr><td colspan="7"></td></tr><tr><td>流动负债</td><td>13,975.54</td><td>3,679.56</td><td>8,495.46</td><td>/</td><td>13,146.39</td><td>5,230.77</td></tr><tr><td>非流动负债</td><td>1,641.32</td><td>0.00</td><td>1,970.87</td><td>/</td><td>1,107.22</td><td>0.00</td></tr><tr><td>负债合计</td><td>15,616.86</td><td>3,679.56</td><td>10,466.33</td><td>/</td><td>14,253.61</td><td>5,230.77</td></tr><tr><td colspan="7"></td></tr><tr><td>少数股东权益</td><td>0.00</td><td>-7.42</td><td>0.00</td><td>/</td><td>0.00</td><td>-7.42</td></tr><tr><td>归属于母公司股东权益</td><td>42,590.33</td><td>15,047.55</td><td>985.78</td><td>387,139.78</td><td>36,589.81</td><td>16,746.83</td></tr><tr><td colspan="7"></td></tr><tr><td>按持股比例计算的净资产份额</td><td>12,845.24</td><td>3,009.51</td><td>54.88</td><td>37,436.42</td><td>13,904.13</td><td>3,349.37</td></tr><tr><td>调整事项</td><td>85,823.56</td><td>5,532.12</td><td>4,187.58</td><td>3,705.61</td><td>108,124.22</td><td>5,530.63</td></tr><tr><td>—商誉</td><td>85,823.56</td><td>5,532.12</td><td>4,187.58</td><td>3,705.61</td><td>108,124.22</td><td>5,530.63</td></tr><tr><td>—内部交易未实现利润</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>—其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>对联营企业权益投资的账面价值</td><td>98,668.81</td><td>8,541.63</td><td>4,242.46</td><td>41,142.03</td><td>122,028.35</td><td>8,880.00</td></tr><tr><td>存在公开报价的联营企业权益投资的公允价值</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="7"></td></tr><tr><td>营业收入</td><td>43,784.87</td><td>19,056.22</td><td>0.00</td><td>1,600,206.30</td><td>49,862.10</td><td>29,667.73</td></tr><tr><td>净利润</td><td>6,000.53</td><td>-1,691.87</td><td>-1,873.93</td><td>/</td><td>6,940.16</td><td>-1,385.30</td></tr><tr><td>终止经营的净利润</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>/</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>0.00</td><td>/</td><td>0.00</td><td>0.00</td></tr><tr><td>综合收益总额</td><td>6,000.53</td><td>-1,691.87</td><td>-1,873.93</td><td>/</td><td>6,940.16</td><td>-1,385.30</td></tr><tr><td colspan="7"></td></tr><tr><td>本年度收到的来自联营企业的股利</td><td></td><td></td><td></td><td>616.25</td><td></td><td></td></tr></table>

注：由于英特集团2023年半年度报告尚未披露，英特集团主要财务信息按照2023-065号《浙江英特集团股份有限公司 2023年半年度业绩快报》披露。本公司对于英特集团2023年业绩快报未披露的信息不进行列示。

# (4). 不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td></td><td>期末余额/本期发生额</td><td>期初余额/上期发生额</td></tr><tr><td colspan="3">合营企业：</td></tr><tr><td>投资账面价值合计</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="3">下列各项按持股比例计算的合计数</td></tr><tr><td>--净利润</td><td></td><td></td></tr><tr><td>--其他综合收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>--综合收益总额</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="3">联营企业：</td></tr><tr><td>投资账面价值合计</td><td>64,217,955.90</td><td>63,431,213.33</td></tr><tr><td colspan="3">下列各项按持股比例计算的合计数</td></tr><tr><td>--净利润</td><td>786,742.57</td><td>-670,090.21</td></tr><tr><td>--其他综合收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>--综合收益总额</td><td>786,742.57</td><td>-670,090.21</td></tr></table>

# (5). 合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明

□适用 √不适用

# (6). 合营企业或联营企业发生的超额亏损

□适用 √不适用

# (7). 与合营企业投资相关的未确认承诺

□适用 √不适用

# (8). 与合营企业或联营企业投资相关的或有负债

□适用 √不适用

# 4、 重要的共同经营

□适用 √不适用

# 5、 在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益

未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：

□适用 √不适用

# 6、 其他

□适用 √不适用

# 十、 与金融工具相关的风险

$\surd$ 适用 □不适用

本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降至最低水平，使股东和其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确认和分析本公司面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围内。

本公司在日常活动中面临各种与金融工具相关的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险。管理层已审议并批准管理这些风险的政策，概括如下。

# (一)信用风险

信用风险，是指金融工具的一方不能履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。

# 1.信用风险管理实务

# (1)信用风险的评价方法

公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。

当触发以下一个或多个定量、定性标准时，公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：

1)定量标准主要为资产负债表日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；  
2)定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化并将对债务人对公司的还款能力产生重大不利影响等。  
(2)违约和已发生信用减值资产的定义

当金融工具符合以下一项或多项条件时，公司将该金融资产界定为已发生违约，其标准与已发生信用减值的定义一致：

1)债务人发生重大财务困难；  
2)债务人违反合同中对债务人的约束条款；  
3)债务人很可能破产或进行其他财务重组；

4)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步。

# 2.预期信用损失的计量

预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。公司考虑历史统计数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。

3.金融工具损失准备期初余额与期末余额调节表详见本财务报表附注五(10)之说明。

# 4.信用风险敞口及信用风险集中度

本公司的信用风险主要来自货币资金和应收款项。为控制上述相关风险，本公司分别采取了以下措施。

# (1)货币资金

本公司将银行存款和其他货币资金存放于信用评级较高的金融机构，故其信用风险较低。

# (2)应收款项

本公司定期对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。

由于本公司的应收账款风险点分布于多个合作方和多个客户，截至2023年6月30日，本公司应收账款的 $1 4 . 7 3 \%$ （2022年12月31日： $1 1 . 5 3 \%$ ）源于余额前五名客户，本公司不存在重大的信用集中风险。

本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。

# (二)流动性风险

流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。流动性风险可能源于无法尽快以公允价值售出金融资产；或者源于对方无法偿还其合同债务；或者源于提前到期的债务；或者源于无法产生预期的现金流量。

为控制该项风险，本公司综合运用票据结算、银行借款等多种融资手段，并采取长、短期融资方式适当结合，优化融资结构的方法，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。本公司已从多家商业银行取得银行授信额度以满足营运资金需求和资本开支。

金融负债按剩余到期日分类

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="5">期末数</td></tr><tr><td>账面价值</td><td>未折现合同金额</td><td>1年以内</td><td>1-3年</td><td>3年以上</td></tr><tr><td>银行借款</td><td>1,313,183,280.34</td><td>1,322,491,635.98</td><td>989,041,108.57</td><td>261,951,280.83</td><td>71,499,246.58</td></tr><tr><td>应付票据</td><td>78,643,364.58</td><td>78,643,364.58</td><td>78,643,364.58</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付账款</td><td>579,250,903.33</td><td>579,250,903.33</td><td>579,250,903.33</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他应付款</td><td>1,138,326,433.74</td><td>1,138,326,433.74</td><td>1,138,326,433.74</td><td></td><td></td></tr><tr><td>租赁负债</td><td>8,577,895.14</td><td>8,975,378.11</td><td>5,674,439.60</td><td>2,949,458.51</td><td>351,480.00</td></tr><tr><td>应付债券</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td>3,117,981,877.13</td><td>3,127,687,715.74</td><td>2,790,936,249.82</td><td>264,900,739.34</td><td>71,850,726.58</td></tr></table>

（续前表）  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="5">期初数</td></tr><tr><td>账面价值</td><td>未折现合同金额</td><td>1年以内</td><td>1-3年</td><td>3年以上</td></tr><tr><td>银行借款</td><td>1,186,665,132.63</td><td>1,229,581,899.77</td><td>884,218,344.97</td><td>276,364,757.54</td><td>68,998,797.26</td></tr><tr><td>应付票据</td><td>35,486,433.50</td><td>35,486,433.50</td><td>35,486,433.50</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>应付账款</td><td>593,641,502.37</td><td>593,641,502.37</td><td>593,641,502.37</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td>830,663,691.81</td><td>830,663,691.81</td><td>830,663,691.81</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>租赁负债</td><td>10,122,911.78</td><td>10,630,403.56</td><td>6,475,994.88</td><td>3,802,928.68</td><td>351,480.00</td></tr><tr><td>应付债券</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td>2,656,579,672.09</td><td>2,700,003,931.01</td><td>2,350,485,967.53</td><td>280,167,686.22</td><td>69,350,277.26</td></tr></table>

# (三)市场风险

市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险和外汇风险。

# 1.利率风险

利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。固定利率的带息金融工具使本公司面临公允价值利率风险，浮动利率的带息金融工具使本公司面临现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率金融工具的比例，并通过定期审阅与监控维持适当的金融工具组合。本公司面临的现金流量利率风险主要与本公司以浮动利率计息的银行借款有关。

截至2023年6月30日，本公司以浮动利率计息的银行借款人民币80,000,000.00元（2022年12月31日：人民币459,000,000.00元），在其他变量不变的假设下，假定利率变动50个基准点，不会对本公司的利润总额和股东权益产生重大的影响。

# 2.外汇风险

外汇风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司面临的汇率变动的风险主要与本公司外币货币性资产和负债有关。本公司于中国内地经营，且主要活动以人民币计价。因此，本公司所承担的外汇变动市场风险不重大。

# 十一、 公允价值的披露

# 1、 以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="4">期末公允价值</td></tr><tr><td>第一层次公允价值计量</td><td>第二层次公允价值计量</td><td>第三层次公允价值计量</td><td>合计</td></tr><tr><td>一、持续的公允价值计量</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（一）交易性金融资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.以公允价值计量且变动计入当期损益的金融资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（1）债务工具投资</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（2）权益工具投资</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（3）衍生金融资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.指定以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（1）债务工具投资</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（2）权益工具投资</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（二）其他债权投资</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（三）其他权益工具投资</td><td></td><td></td><td>119,033,298.87</td><td>119,033,298.87</td></tr><tr><td>（四）投资性房地产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.出租用的土地使用权</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.出租的建筑物</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.持有并准备增值后转让的土地使用权</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（五）生物资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.消耗性生物资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.生产性生物资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（六）其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td></td><td></td><td>504,949,790.84</td><td>504,949,790.84</td></tr><tr><td>其他非流动金融资产</td><td>101,257,137.43</td><td></td><td></td><td>101,257,137.43</td></tr><tr><td>持续以公允价值计量的资产总额</td><td>101,257,137.43</td><td></td><td>623,983,089.71</td><td>725,240,227.14</td></tr><tr><td>（六）交易性金融负债</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.以公允价值计量且变动计入当期损益的金融负债</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中：发行的交易性债券</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融负债</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.指定为以公允价值计量且变动计入当期损益的金融负债</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持续以公允价值计量的负债总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、非持续的公允价值计量</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>（一）持有待售资产</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非持续以公允价值计量的资产总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非持续以公允价值计量的负债总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

# 2、 持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据

$\surd$ 适用 □不适用

本公司持有的分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以其公开市场股票价格作为公允价值的合理估计进行计量。

3、 持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息□适用 √不适用  
4、 持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息$\surd$ 适用 □不适用

1.本公司持有的应收款项融资按照票面金额作为公允价值的合理估计进行计量。2.本公司持有的其他权益工具投资参照投资成本作为公允价值的合理估计进行计量。

5、 持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析

□适用 √不适用

6、 持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策

□适用 √不适用

7、 本期内发生的估值技术变更及变更原因

□适用 √不适用

8、 不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况

□适用 √不适用

9、 其他

□适用 √不适用

# 十二、 关联方及关联交易

1、 本企业的母公司情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：万元币种：人民币  

<table><tr><td>母公司名称</td><td>注册地</td><td>业务性质</td><td>注册资本</td><td>母公司对本企业的持股比例(%)</td><td>母公司对本企业的表决权比例(%)</td></tr><tr><td>省中医药集团</td><td>浙江杭州</td><td>制造业</td><td>200,000</td><td>20.85</td><td>20.85</td></tr></table>

本企业的母公司情况的说明

省中医药集团系浙江省人民政府国有资产监督管理委员会下属企业，本公司最终控制方是浙江省人民政府国有资产监督管理委员会。

本企业最终控制方是浙江省人民政府国有资产监督管理委员会。

# 2、 本企业的子公司情况

本企业子公司的情况详见附注

√适用 □不适用

本公司的子公司情况详见本财务报表附注九之说明。

# 3、 本企业合营和联营企业情况

本企业重要的合营或联营企业详见附注九之说明。

√适用 □不适用

本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下

√适用 □不适用

<table><tr><td>合营或联营企业名称</td><td>与本企业关系</td></tr><tr><td>珍视明公司</td><td>本公司联营企业</td></tr><tr><td>浙江可镜网络科技有限公司</td><td>本公司联营企业</td></tr><tr><td>成都丽凯公司</td><td>子公司金华康恩贝公司之联营企业</td></tr><tr><td>抚州贝尔公司</td><td>本公司联营企业珍视明公司之子公司</td></tr><tr><td>浙江珍视明医药集团有限公司</td><td>本公司联营企业珍视明公司之子公司</td></tr><tr><td>珍诚医药科技公司</td><td>本公司联营企业珍视明公司之子公司</td></tr><tr><td>江西珍视明大药房连锁有限公司</td><td>本公司联营企业珍视明公司之子公司</td></tr><tr><td>江西珍视明健康科技有限公司</td><td>本公司联营企业珍视明公司之子公司</td></tr><tr><td>杭州临安康锐药房有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>金华英特医药物流有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>金华英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特医药药材有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特物流有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浦江英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特电子商务有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>温州市英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>宁波英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>绍兴英特大通医药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>福建英特盛健药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>舟山英特卫盛药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>英特明州（宁波）医药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>嘉兴英特医药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特海斯医药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江湖州英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>淳安英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>台州英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>温州市英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>宁波英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>绍兴英特大通医药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>英特一洲（温州）医药连锁有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>金华英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浦江英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特医药药材有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>舟山英特卫盛药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>嘉兴英特医药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>福建英特盛健药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>台州英特药业有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江英特海斯医药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>淳安健民药店连锁有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江嘉信医药股份有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>温州一洲医药连锁有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江钱王中药有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>浙江嘉信医药股份有限公司</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr><tr><td>淳安健民药店连锁有限公司曙光连锁店</td><td>本公司联营企业英特集团之子公司</td></tr></table>

其他说明

□适用 √不适用

# 4、 其他关联方情况

√适用 □不适用  

<table><tr><td>其他关联方名称</td><td>其他关联方与本企业关系</td></tr><tr><td>省中医药集团</td><td>本公司控股股东</td></tr><tr><td>康恩贝集团</td><td>持有本公司8.51%股权的股东</td></tr><tr><td>浙江省粮油食品进出口股份有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江省化工进出口有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江省土产畜产进出口集团有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江省国贸集团资产经营有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江东方集团供应链管理有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江省国际贸易集团供应链有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江瑞凯化工有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>奥托康制药集团</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江省中医药健康产业集团有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江富凯进出口有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江省中医药健康产业集团智药科技有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>广东亿利达风机有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>奥托康制药集团</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>浙江英磊联信息技术有限公司</td><td>同受省国贸集团控制</td></tr><tr><td>中医药大学大药房</td><td>全权委外经营模式的子公司</td></tr><tr><td>康恩贝保健品公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>珍诚医药科技公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>江西华邦药业有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>浙江凤登绿能环保股份有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>丽江程海湖天然螺旋藻生产基地有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>绍兴凤登环保有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>云南大初食品有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>云南希美康农业开发有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>希康生物科技</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>珍诚医药科技有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>兰溪市天元置业有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>珍诚医药在线股份有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>云南康恩贝植物研究院有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>上海芝林大药房有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>康盟投资</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>云南希美康农业开发有限公司</td><td>康恩贝集团控制的公司</td></tr><tr><td>浙江康麻日化科技有限公司</td><td>曾康恩贝集团控制的公司，现已注销</td></tr></table>

# 5、 关联交易情况

# (1). 购销商品、提供和接受劳务的关联交易

采购商品/接受劳务情况表

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>关联方</td><td>关联交易内容</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>成都丽凯公司</td><td>化学原料</td><td>23,728,283.20</td><td>21,642,768.70</td></tr><tr><td>康恩贝保健品公司</td><td>保健品</td><td>17,433,862.97</td><td>11,543,474.50</td></tr><tr><td rowspan="2">珍诚医药科技公司</td><td>中药材</td><td>4,083,021.73</td><td></td></tr><tr><td>化学原料</td><td>150,717.98</td><td>106,844.41</td></tr><tr><td>江西华邦药业有限公司</td><td>原材料</td><td>2,654,867.26</td><td>1,646,017.70</td></tr><tr><td rowspan="2">浙江凤登绿能环保股份有限公司</td><td>废水废渣</td><td>1,282,254.04</td><td>1,775,628.43</td></tr><tr><td>原材料</td><td>1,028,394.50</td><td>1,054,588.10</td></tr><tr><td>抚州贝尔公司</td><td>包装物</td><td>981,260.19</td><td>350,442.48</td></tr><tr><td rowspan="2">金华英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>226,723.44</td><td></td></tr><tr><td>中药材</td><td></td><td>1,605,433.49</td></tr><tr><td>丽江程海湖天然螺旋藻生产基地有限公司</td><td>保健食品</td><td>188,909.31</td><td>119,889.56</td></tr><tr><td>浙江省粮油食品进出口股份有限公司</td><td>日用品</td><td>106,690.28</td><td></td></tr><tr><td>金华英特医药物流有限公司</td><td>服务费</td><td>100,617.99</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">绍兴凤登环保有限公司</td><td>化学原料</td><td>81,100.92</td><td></td></tr><tr><td>污水危废处理</td><td></td><td>87,064.15</td></tr><tr><td>浙江珍视明医药集团有限公司</td><td>滴眼液、眼罩等</td><td>45,880.00</td><td>17,951.52</td></tr><tr><td rowspan="2">浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>保健品</td><td>32,890.00</td><td></td></tr><tr><td>服务费</td><td>12,760.00</td><td></td></tr><tr><td>康恩贝集团</td><td>中药饮片</td><td>35,433.63</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">珍视明公司</td><td>滴眼液、眼罩等</td><td>29,442.47</td><td>52,308.30</td></tr><tr><td>药品</td><td></td><td>106,489.39</td></tr><tr><td>浦江英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>15,155.36</td><td>278.23</td></tr><tr><td rowspan="2">杭州临安康锐药房有限公司</td><td>服务费</td><td>1,930.00</td><td></td></tr><tr><td>保健品</td><td></td><td>24,207.54</td></tr><tr><td>云南大初食品有限公司</td><td>保健食品</td><td>753.00</td><td></td></tr><tr><td>淳安健民药店连锁有限公司</td><td>服务费</td><td>500.00</td><td></td></tr><tr><td>云南希美康农业开发有限公司</td><td>银杏叶</td><td></td><td>2,328,672.36</td></tr><tr><td>浙江英特医药药材有限公司</td><td>中药材</td><td></td><td>360,668.81</td></tr><tr><td>江西珍视明健康科技有限公司</td><td>滴眼液、眼罩等</td><td></td><td>83,256.24</td></tr><tr><td>浙江英特物流有限公司</td><td>运输服务</td><td></td><td>49,514.15</td></tr><tr><td>江西珍视明大药房连锁有限公司</td><td>滴眼液、眼罩等</td><td></td><td>4,320.00</td></tr><tr><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>日用品</td><td></td><td>2,601.77</td></tr><tr><td>希康生物科技</td><td>日用品</td><td></td><td>800.00</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>52,221,448.27</td><td>42,963,219.83</td></tr></table>

出售商品/提供劳务情况表

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>关联方</td><td>关联交易内容</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>浙江英特电子商务有限公司</td><td>药品</td><td>110,584,341.43</td><td>93,531,739.02</td></tr><tr><td rowspan="2">浙江英特药业有限责任公司</td><td>药品</td><td>91,000,658.98</td><td>91,284,666.56</td></tr><tr><td>食品</td><td></td><td>8,247.79</td></tr><tr><td rowspan="3">珍诚医药科技公司</td><td>药品</td><td>68,130,713.42</td><td>64,018,722.48</td></tr><tr><td>保健品</td><td>22,426.98</td><td></td></tr><tr><td>物业管理、会议服务等费用</td><td>7,654.12</td><td></td></tr><tr><td>温州市英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>66,030,841.47</td><td>46,302,318.46</td></tr><tr><td>浙江嘉信医药股份有限公司</td><td>药品</td><td>38,831,061.81</td><td>33,531,190.13</td></tr><tr><td>宁波英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>23,406,908.71</td><td>11,828,437.70</td></tr><tr><td>绍兴英特大通医药有限公司</td><td>药品</td><td>12,463,456.92</td><td>12,302,264.61</td></tr><tr><td>金华英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>11,177,979.48</td><td>8,571,329.26</td></tr><tr><td>福建英特盛健药业有限公司</td><td>药品</td><td>7,848,042.82</td><td>3,375,549.45</td></tr><tr><td rowspan="4">珍视明公司</td><td>包装物</td><td>4,683,790.67</td><td>4,656,916.63</td></tr><tr><td>物业管理服务、技术服务</td><td>1,262,449.05</td><td>459,321.69</td></tr><tr><td>中药材等</td><td>1,221,814.83</td><td>1,114,201.92</td></tr><tr><td>保健品</td><td>220,263.55</td><td></td></tr><tr><td>舟山英特卫盛药业有限公司</td><td>药品</td><td>6,634,334.22</td><td>10,821,598.12</td></tr><tr><td rowspan="4">浙江英特医药药材有限公司</td><td>中药饮片</td><td>5,302,743.81</td><td></td></tr><tr><td>加工费</td><td>15,432.96</td><td></td></tr><tr><td>技术服务</td><td>14,756.62</td><td></td></tr><tr><td>药品</td><td></td><td>207,048.52</td></tr><tr><td>英特明州（宁波）医药有限公司</td><td>药品</td><td>5,022,969.97</td><td>5,699,644.26</td></tr><tr><td>嘉兴英特医药有限公司</td><td>药品</td><td>2,206,225.24</td><td>1,980,298.11</td></tr><tr><td rowspan="2">浦江英特药业有限公司</td><td>中药饮片</td><td>853,839.50</td><td></td></tr><tr><td>药品</td><td>50,251.33</td><td>460,069.69</td></tr><tr><td>浙江省化工进出口有限公司</td><td>药品</td><td>804,424.78</td><td>98,230.09</td></tr><tr><td rowspan="4">康恩贝保健品公司</td><td>包装物</td><td>426,730.87</td><td></td></tr><tr><td>污水处理费、物业管理等费用</td><td>220,985.01</td><td>20,209.36</td></tr><tr><td>保健品等保健品</td><td>96,774.40</td><td>125,910.22</td></tr><tr><td>材料销售</td><td></td><td>409,382.54</td></tr><tr><td rowspan="3">浙江英特海斯医药有限公司</td><td>药品</td><td>644,318.14</td><td>699,975.00</td></tr><tr><td>保健品</td><td>39,399.99</td><td></td></tr><tr><td>中药饮片</td><td>24,128.44</td><td></td></tr><tr><td>浙江湖州英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>691,309.03</td><td>985,333.13</td></tr><tr><td rowspan="2">淳安英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>400,237.16</td><td>384,853.80</td></tr><tr><td>中药饮片</td><td>133,006.41</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">台州英特药业有限公司</td><td>药品</td><td>326,584.07</td><td>37,486.07</td></tr><tr><td>中药饮片</td><td>49,715.60</td><td></td></tr><tr><td>英特一洲（温州）医药连锁有限公司</td><td>药品</td><td>372,123.89</td><td>142,127.42</td></tr><tr><td rowspan="2">康恩贝集团</td><td>保健食品等</td><td>101,771.66</td><td>16,548.67</td></tr><tr><td>物业管理、会议服务等费用</td><td>265,923.12</td><td>347,067.49</td></tr><tr><td rowspan="2">浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>药品</td><td>274,188.69</td><td>948,908.28</td></tr><tr><td>保健品</td><td>10,407.08</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">浙江英磊联信息技术有限公司</td><td>药品</td><td>84,096.21</td><td></td></tr><tr><td>保健品</td><td>83,227.80</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">江西珍视明大药房连锁有限公司</td><td>保健品</td><td>74,316.82</td><td>100,663.88</td></tr><tr><td>药品</td><td></td><td>14,470.98</td></tr><tr><td>兰溪市天元置业有限公司</td><td>物业管理费等</td><td>29,605.23</td><td></td></tr><tr><td>江西珍视明健康科技有限公司</td><td>包装物</td><td>21,137.97</td><td></td></tr><tr><td rowspan="3">浙江省粮油食品进出口股份有限公司</td><td>药品</td><td>8,588.65</td><td></td></tr><tr><td>服务费</td><td>3,106.11</td><td></td></tr><tr><td>服务费</td><td></td><td></td></tr><tr><td>浙江可镜网络科技有限公司</td><td>保健品</td><td>10,725.67</td><td>112,839.11</td></tr><tr><td rowspan="3">浙江凤登绿能环保股份有限公司</td><td>健康消费品</td><td>5,842.48</td><td></td></tr><tr><td>药品</td><td>1,548.67</td><td></td></tr><tr><td>物业管理费等</td><td></td><td>1,704.30</td></tr><tr><td>浙江省土产畜产进出口集团有限公司</td><td>中药饮片</td><td>6,744.07</td><td></td></tr><tr><td>浙江省国贸集团资产经营有限公司</td><td>中药饮片</td><td>6,019.47</td><td></td></tr><tr><td>绍兴凤登环保有限公司</td><td>保健品</td><td>3,409.27</td><td>9,791.39</td></tr><tr><td>浙江东方集团供应链管理有限公司</td><td>药品</td><td>594.91</td><td></td></tr><tr><td>抚州贝尔公司</td><td>包装物</td><td>477.88</td><td></td></tr><tr><td>江西华邦药业有限公司</td><td>货款</td><td></td><td>2,570,274.43</td></tr><tr><td>浙江瑞凯化工有限公司</td><td>药品</td><td></td><td>63,185.84</td></tr><tr><td>浙江钱王中药有限公司</td><td>中药饮片</td><td></td><td>4,477.89</td></tr><tr><td>珍诚医药在线股份有限公司</td><td>水电费</td><td></td><td>1,328.29</td></tr><tr><td>云南康恩贝植物研究院有限公司</td><td>物业管理费</td><td></td><td>275.23</td></tr><tr><td>合计</td><td></td><td>462,213,167.27</td><td>397,248,607.81</td></tr></table>

购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明

□适用 √不适用

# (2). 关联受托管理/承包及委托管理/出包情况

本公司受托管理/承包情况表：

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>委托方/出包方名称</td><td>受托方/承包方名称</td><td>受托/承包资产类型</td><td>受托/承包起始日</td><td>受托/承包终止日</td><td>托管收益/承包收益定价依据</td><td>本期确认的托管收益/承包收益</td></tr><tr><td>康盟投资</td><td>金华康恩贝公司</td><td>股权托管</td><td>2016.1.1</td><td></td><td>协议约定</td><td></td></tr></table>

关联托管/承包情况说明

√适用 □不适用

# 1）金华康恩贝受托经营管理耐司康

2021 年 12 月，金华康恩贝公司与康盟投资以及耐司康公司共同签订了《关于浙江耐司康药业有限公司之委托经营管理协议之补充协议》，金华康恩贝公司接受康盟投资委托，继续托管康盟投资所持有的耐司康公司所有股权，并代为行使其作为股东在耐司康公司章程中规定的有关权利（股权处分权和股权收益权除外），托管期限届满前，除非三方合议终止本协议，则本协议自动延长。协议约定，康盟投资每年支付金华康恩贝公司 50万元(含税)固定托管费，同时预计耐司康公司2023年可实现盈利（指不包括资产处置损益后的税后净利润，下同）为 2,000万元至3,500万元。各方同意，耐司康公司超过盈利上限的56.74%的 43.26%作为浮动托管费归金华康恩贝公司所有，实际盈利低于下限的 56.74%的43.26%作为浮动托管损失由金华康恩贝公司承担，同时约定2023年度浮动托管收益或托管损失的最大限额为 600万元。固定托管费由康盟投资支付给金华康恩贝公司，浮动托管费由耐司康公司支付给金华康恩贝公司，受托经营损失费由金华康恩贝公司支付给耐司康公司。2023 年上半年耐司康公司实现净利润为 1,982.51 万元。金华康恩贝公司对耐司康公司拥有实际控制权，能够控制该公司生产经营并享有可变回报，自托管之日起，金华康恩贝公司将其纳入合并财务报表范围。

本公司委托管理/出包情况表：

□适用 √不适用

关联管理/出包情况说明

□适用 √不适用

# (3). 关联租赁情况

本公司作为出租方：

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>承租方名称</td><td>租赁资产种类</td><td>本期确认的租赁收入</td><td>上期确认的租赁收入</td></tr><tr><td>珍视明公司</td><td>房屋建筑物</td><td>1,197,384.50</td><td>733,020.50</td></tr><tr><td>康恩贝集团</td><td>房屋建筑物</td><td>949,064.37</td><td>949,064.37</td></tr><tr><td>康恩贝保健品公司</td><td>房屋建筑物</td><td>49,257.50</td><td>59,802.38</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>2,195,706.37</td><td>1,741,887.25</td></tr></table>

本公司作为承租方：

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">出租方名称</td><td rowspan="2">租赁资产种类</td><td colspan="2">简化处理的短期租赁和低价值资产租赁的租金费用（如适用）</td><td colspan="2">未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额（如适用）</td><td colspan="2">支付的租金</td><td colspan="2">承担的租赁负债利息支出</td><td colspan="2">增加的使用权资产</td></tr><tr><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>康恩贝保健品公司</td><td>房屋建筑物</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>249,357.82</td><td></td><td>56,722.07</td><td>3,627.17</td><td>393,583.00</td><td></td></tr></table>

关联租赁情况说明

□适用 √不适用

# (4). 关联担保情况

本公司作为担保方

□适用 √不适用

本公司作为被担保方

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>担保方</td><td>担保金额</td><td>担保起始日</td><td>担保到期日</td><td>担保是否已经履行完毕</td></tr><tr><td>康恩贝集团</td><td>30,000,000.00</td><td>2022/11/30</td><td>2023/11/27</td><td>否</td></tr></table>

注：系康恩贝集团为耐司康银行借款提供的担保。  
关联担保情况说明  
□适用 √不适用

# (5). 关联方资金拆借

□适用 √不适用

# (6). 关联方资产转让、债务重组情况

□适用 √不适用

# (7). 关键管理人员报酬

$\surd$ 适用 □不适用

单位：万元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>关键管理人员报酬</td><td>899.78</td><td>875.47</td></tr></table>

# (8). 其他关联交易

□适用 √不适用

# 6、 关联方应收应付款项

# (1). 应收项目

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目名称</td><td rowspan="2">关联方</td><td colspan="2">期末余额</td><td colspan="2">期初余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>坏账准备</td><td>账面余额</td><td>坏账准备</td></tr><tr><td>应收账款</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江英特电子商务有限公司</td><td>66,411,055.54</td><td>664,110.56</td><td>19,984,694.56</td><td>199,846.95</td></tr><tr><td></td><td>珍诚医药科技公司</td><td>46,410,699.33</td><td>464,106.99</td><td>13,633,677.69</td><td>136,336.77</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>32,348,636.03</td><td>323,486.36</td><td>15,688,818.92</td><td>156,980.19</td></tr><tr><td></td><td>奥托康制药集团</td><td>10,101,687.68</td><td>357,427.07</td><td>10,601,687.68</td><td>362,426.88</td></tr><tr><td></td><td>温州市英特药业有限公司</td><td>10,099,911.13</td><td>100,999.11</td><td>8,133,812.45</td><td>81,338.13</td></tr><tr><td></td><td>浙江嘉信医药股份有限公司</td><td>7,926,132.48</td><td>79,261.32</td><td>2,874,033.03</td><td>28,740.32</td></tr><tr><td></td><td>金华英特药业有限公司</td><td>4,681,478.34</td><td>46,814.78</td><td>3,233,803.00</td><td>32,888.03</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特医药药材有限公司</td><td>4,070,990.00</td><td>40,709.90</td><td>5,333,474.51</td><td>53,334.75</td></tr><tr><td></td><td>宁波英特药业有限公司</td><td>3,396,060.70</td><td>33,960.61</td><td>2,210,393.53</td><td>22,103.94</td></tr><tr><td></td><td>绍兴英特大通医药有限公司</td><td>3,047,880.72</td><td>30,478.81</td><td>2,891,169.21</td><td>28,948.99</td></tr><tr><td></td><td>福建英特盛健药业有限公司</td><td>2,253,028.88</td><td>22,530.29</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>英特明州（宁波）医药有限公司</td><td>1,857,669.63</td><td>18,576.70</td><td>3,010,760.96</td><td>30,107.61</td></tr><tr><td></td><td>珍视明公司</td><td>1,637,078.61</td><td>16,370.79</td><td>3,048,908.55</td><td>30,489.08</td></tr><tr><td></td><td>舟山英特卫盛药业有限公司</td><td>1,550,481.15</td><td>15,504.81</td><td>888,536.18</td><td>8,885.37</td></tr><tr><td></td><td>浦江英特药业有限公司</td><td>663,875.00</td><td>6,638.75</td><td>622,427.92</td><td>6,565.59</td></tr><tr><td></td><td>中医药大学大药房</td><td>614,198.09</td><td>614,198.09</td><td>614,198.09</td><td>614,198.09</td></tr><tr><td></td><td>浙江湖州英特药业有限公司</td><td>593,335.02</td><td>5,933.35</td><td>429,794.95</td><td>4,297.95</td></tr><tr><td></td><td>嘉兴英特医药有限公司</td><td>324,996.07</td><td>3,249.96</td><td>232,363.36</td><td>2,323.63</td></tr><tr><td></td><td>康恩贝保健品公司</td><td>320,515.33</td><td>3,205.15</td><td>95,349.50</td><td>953.49</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>301,598.40</td><td>3,015.98</td><td>138,537.69</td><td>1,385.38</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特海斯医药有限公司</td><td>96,197.00</td><td>961.97</td><td>122,815.00</td><td>1,228.15</td></tr><tr><td></td><td>浙江英磊联信息技术有限公司</td><td>48,531.62</td><td>485.32</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>省中医药集团</td><td>35,310.00</td><td>7,195.26</td><td>35,310.00</td><td>7,195.26</td></tr><tr><td></td><td>台州英特药业有限公司</td><td>34,640.00</td><td>346.40</td><td>161,440.00</td><td>1,614.40</td></tr><tr><td></td><td>上海芝林大药房有限公司</td><td>22,302.00</td><td>223.02</td><td>30,498.72</td><td>304.99</td></tr><tr><td></td><td>浙江省土产畜产进出口集团有限公司</td><td>9,505.90</td><td>95.06</td><td>3,618.00</td><td>36.18</td></tr><tr><td></td><td>江西珍视明大药房连锁有限公司</td><td>8,882.50</td><td>888.25</td><td>124,255.00</td><td>1,242.55</td></tr><tr><td></td><td>浙江东方集团供应链管理有限公司</td><td>648.45</td><td>6.48</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江省粮油食品进出口股份有限公司</td><td>268.00</td><td>2.68</td><td>5,961.00</td><td>59.61</td></tr><tr><td></td><td>浙江富凯进出口有限公司</td><td>100.00</td><td>3.00</td><td>100.00</td><td>3.00</td></tr><tr><td></td><td>淳安英特药业有限公司</td><td></td><td></td><td>317,843.50</td><td>3,178.44</td></tr><tr><td></td><td>浙江省中医药健康产业集团智药科技有限公司</td><td></td><td></td><td>145,530.59</td><td>1,455.31</td></tr><tr><td></td><td>康恩贝集团</td><td></td><td></td><td>804.80</td><td>8.05</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>198,867,693.60</td><td>2,860,786.82</td><td>94,614,618.39</td><td>1,818,477.08</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>12,678,886.17</td><td></td><td>9,393,619.74</td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江嘉信医药股份有限公司</td><td>4,912,833.05</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>温州市英特药业有限公司</td><td>4,148,467.02</td><td></td><td>2,000,000.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>绍兴英特大通医药有限公司</td><td>1,060,000.00</td><td></td><td>207,291.91</td><td></td></tr><tr><td></td><td>宁波英特药业有限公司</td><td>1,020,000.00</td><td></td><td>800,000.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>福建英特盛健药业有限公司</td><td>210,000.00</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>英特一洲（温州）医药连锁有限公司</td><td></td><td></td><td>54,388.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>广东亿利达风机有限公司</td><td></td><td></td><td>49,967.98</td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>24,030,186.24</td><td></td><td>12,505,267.63</td><td></td></tr><tr><td>预付款项</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>云南希美康农业开发有限公司</td><td>7,892,299.28</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>386,770.89</td><td></td><td>4,701.78</td><td></td></tr><tr><td></td><td>绍兴凤登环保有限公司</td><td>15,168.00</td><td></td><td>15,168.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>康恩贝保健品公司</td><td>2,394.00</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>杭州临安康锐药房有限公司</td><td>1,400.00</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>江西华邦药业有限公司</td><td></td><td></td><td>2,627,000.00</td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>8,298,032.17</td><td></td><td>2,646,869.78</td><td></td></tr><tr><td>其他应收款</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>奥托康制药集团</td><td>2,000,000.00</td><td>60,000.00</td><td>2,000,000.00</td><td>60,000.00</td></tr><tr><td></td><td>中医药大学大药房</td><td>938,960.19</td><td>938,960.19</td><td>938,960.19</td><td>938,960.19</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>330,000.00</td><td>9,900.00</td><td>330,000.00</td><td>9,900.00</td></tr><tr><td></td><td>康恩贝保健品公司</td><td>287,471.54</td><td>8,624.15</td><td>39,129.36</td><td>1,173.88</td></tr><tr><td></td><td>珍视明公司</td><td>19,211.09</td><td>576.33</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>康恩贝集团</td><td>5,341.29</td><td>160.24</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>珍诚医药在线股份有限公司</td><td>3,105.76</td><td>93.17</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>淳安健民药店连锁有限公司曙光连锁店</td><td>1,456.00</td><td>43.68</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>康盟投资</td><td></td><td></td><td>500,000.00</td><td>15,000.00</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>3,585,545.87</td><td>1,018,357.76</td><td>3,808,089.55</td><td>1,025,034.07</td></tr></table>

# (2). 应付项目

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元 币种：人民币  

<table><tr><td>项目名称</td><td>关联方</td><td>期末账面余额</td><td>期初账面余额</td></tr><tr><td>应付账款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>康恩贝保健品公司</td><td>2,236,018.22</td><td>7,159,233.49</td></tr><tr><td></td><td>抚州贝尔公司</td><td>516,620.00</td><td>446,230.00</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>321,836.16</td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江凤登绿能环保股份有限公司</td><td>199,082.93</td><td>509,758.51</td></tr><tr><td></td><td>奥托康制药集团</td><td>68,891.86</td><td>1,900,222.31</td></tr><tr><td></td><td>丽江程海湖天然螺旋藻生产基地有限公司</td><td>59,944.78</td><td>67,737.60</td></tr><tr><td></td><td>金华英特药业有限公司</td><td>37,000.40</td><td>1,077,915.62</td></tr><tr><td></td><td>江西珍视明健康科技有限公司</td><td>16,000.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>珍诚医药科技公司</td><td>15,078.24</td><td>126,888.05</td></tr><tr><td></td><td>浦江英特药业有限公司</td><td>13,806.75</td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江英特医药药材有限公司</td><td>9,500.00</td><td>50,480.00</td></tr><tr><td></td><td>珍视明公司</td><td>6,486.00</td><td>9,504.00</td></tr><tr><td></td><td>浙江珍视明医药集团有限公司</td><td>3,062.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>成都丽凯公司</td><td></td><td>4,125,146.58</td></tr><tr><td></td><td>云南希美康农业开发有限公司</td><td></td><td>315,115.44</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>3,503,327.34</td><td>15,788,231.60</td></tr><tr><td>应付票据</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>成都丽凯公司</td><td>6,405,364.58</td><td>8,220,000.00</td></tr><tr><td></td><td>浙江凤登绿能环保股份有限公司</td><td></td><td>61,355.00</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>6,405,364.58</td><td>8,281,355.00</td></tr><tr><td>合同负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>温州市英特药业有限公司</td><td>6,834,093.79</td><td>358,747.44</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>658,862.70</td><td></td></tr><tr><td></td><td>英特一洲（温州）医药连锁有限公司</td><td>234,800.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>舟山英特卫盛药业有限公司</td><td>128,377.09</td><td>335,171.68</td></tr><tr><td></td><td>嘉兴英特医药有限公司</td><td>99,674.12</td><td></td></tr><tr><td></td><td>绍兴英特大通医药有限公司</td><td>95,040.00</td><td>466,910.02</td></tr><tr><td></td><td>浙江嘉信医药股份有限公司</td><td>84,912.00</td><td>1,436,671.66</td></tr><tr><td></td><td>宁波英特药业有限公司</td><td>53,777.60</td><td></td></tr><tr><td></td><td>珍诚医药科技公司</td><td>26,307.00</td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>24,360.00</td><td>10,407.08</td></tr><tr><td></td><td>浙江英特海斯医药有限公司</td><td>9,656.00</td><td>20,826.55</td></tr><tr><td></td><td>康恩贝保健品公司</td><td>6,123.39</td><td></td></tr><tr><td></td><td>珍视明公司</td><td></td><td>575,221.24</td></tr><tr><td></td><td>福建英特盛健药业有限公司</td><td></td><td>279,691.33</td></tr><tr><td></td><td>台州英特药业有限公司</td><td></td><td>221,766.37</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>8,255,983.69</td><td>3,705,413.37</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>江西华邦药业有限公司</td><td>191,474.50</td><td></td></tr><tr><td></td><td>浙江英特怡年药房连锁有限公司</td><td>44,127.15</td><td></td></tr><tr><td></td><td>奥托康制药集团</td><td>3,258.50</td><td>5,730.29</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td>238,860.15</td><td>5,730.29</td></tr></table>

# 7、 关联方承诺

□适用 √不适用

# 8、 其他

□适用 √不适用

# 十三、 股份支付

# 1、 股份支付总体情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：股币种：人民币  

<table><tr><td>公司本期授予的各项权益工具总额</td><td></td></tr><tr><td>公司本期行权的各项权益工具总额</td><td></td></tr><tr><td>公司本期失效的各项权益工具总额</td><td></td></tr><tr><td>公司期末发行在外的股票期权行权价格的范围和合同剩余期限</td><td>期末发行在外的股票期权为6,247.50万股，2023年股票期权行权价格：3.98元/每股；合同剩余期限：4年</td></tr><tr><td>公司期末发行在外的其他权益工具行权价格的范围和合同剩余期限</td><td>无</td></tr></table>

其他说明

2023 年 6 月 21 日，公司第十届董事会第三十次（临时）会议和十届监事会第十八次（临时）会议分别审议通过《关于调整2022年股票期权激励计划行权价格的议案》，根据中国证监会《上市公司股权激励管理办法》、《浙江康恩贝制药股份有限公司 2022年股票期权激励计划（草案）》的相关规定以及公司 2022 年第二次临时股东大会有关决议的授权，鉴于公司已实施完毕2022年度权益分派方案（每10股派发现金红利1.5元），同意公司 2022年股票期权激励计划首次授予的股票期权行权价格由4.13元/股调整为3.98 元/股。公司于 2023年6 月22 日在上海证券交易所网站和公司指定信息披露媒体进行了详尽披露。（公告编号：临2023-041）

授予的股票期权在授予日起满 24个月后，满足行权条件的，激励对象可以在未来 48 个月按$4 0 \%$ 、 $3 0 \%$ 、 $3 0 \%$ 的比例分三期行权。公司主要业绩考核目标如下：第一个行权期以 2021 年度为基数，公司2022年度激励成本摊销前的归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（以下简称净利润）增长率不低于 $2 0 0 \%$ ，激励成本摊销前的归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的加权平均净资产收益率（以下简称加权平均净资产收益率）不低于 $6 . 5 \%$ ；第二个行权期 2021 年度为基数，公司 2023年度净利润增长率不低于 $2 4 0 \%$ ，加权平均净资产收益率不低 $7 \%$ ；第三个行权期以2021年度为基数，公司 2024年度净利润增长率不低于 $2 8 0 \%$ ，加权平均净资产收益率不低于$7 . 5 \%$ 。

# 2、 以权益结算的股份支付情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>授予日权益工具公允价值的确定方法</td><td>Black-Scholers 模型</td></tr><tr><td>可行权权益工具数量的确定依据</td><td>预计在职的所有激励对象都会足额行权</td></tr><tr><td>本期估计与上期估计有重大差异的原因</td><td>不适用</td></tr><tr><td>以权益结算的股份支付计入资本公积的累计金额</td><td>14,391,824.01</td></tr><tr><td>本期以权益结算的股份支付确认的费用总额</td><td>14,391,824.01</td></tr></table>

# 3、 以现金结算的股份支付情况

□适用 √不适用

# 4、 股份支付的修改、终止情况

□适用 √不适用

# 5、 其他

□适用 √不适用

# 十四、 承诺及或有事项

# 1、 重要承诺事项

√适用 □不适用

资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额

2012年子公司金华康恩贝公司与德国EvotecAG下属的全资子公Evotec(US)Inc.（以下简称Evotec(US)）签订协议，协议约定，金华康恩贝公司对合作开发创新药物-P2X7受体拮抗剂EVT401进行进一步的研发，Evotec(US)Inc.授权金华康恩贝公司在特定领域使用该发明专利，并在约定领域和区域内销售该创新药。按照协议约定，根据所研发产品的累计净销售额情况，金华康恩贝公司需支付相应里程碑费用和特许权使用费。

截至2023年6月30日，金华康恩贝公司已取得EVT-401的药物临床试验批准通知书，进行了I期临床试验的准备工作，按照协议约定金华康恩贝公司本期尚不需支付费用。

截至资产负债表日，公司不存在需披露的重要或有事项。

# 2、 或有事项

# (1). 资产负债表日存在的重要或有事项

□适用 √不适用

# (2). 公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：

□适用 √不适用

# 3、 其他

□适用 √不适用

# 十五、 资产负债表日后事项

# 1、 重要的非调整事项

□适用 √不适用

# 2、 利润分配情况

□适用 √不适用

# 3、 销售退回

□适用 √不适用

# 4、 其他资产负债表日后事项说明

□适用 √不适用

# 十六、 其他重要事项

# 1、 前期会计差错更正

# (1). 追溯重述法

□适用 √不适用

# (2). 未来适用法

□适用 √不适用

# 2、 债务重组

□适用 √不适用

# 3、 资产置换

# (1). 非货币性资产交换

□适用 √不适用

# (2). 其他资产置换

□适用 √不适用

# 4、 年金计划

□适用 √不适用

# 5、 终止经营

□适用 √不适用

# 6、 分部信息

# (1). 报告分部的确定依据与会计政策

$\surd$ 适用 □不适用

公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定报告分部，以地区分部为基础确定报告分部，主营业务收入、主营业务成本按最终实现销售地进行划分，资产和负债按经营实体所在地进行划分。

# (2). 报告分部的财务信息

$\surd$ 适用 □不适用

单位：万元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>江浙沪分部[注]</td><td>江西分部</td><td>内蒙古分部</td><td>云南分部</td><td>分部间抵销</td><td>合计</td></tr><tr><td>主营业务收入</td><td>403,553.90</td><td>58,207.86</td><td>10,920.23</td><td>8,963.57</td><td>109,307.32</td><td>372,338.24</td></tr><tr><td>主营业务成本</td><td>220,428.45</td><td>21,415.41</td><td>2,157.57</td><td>5,315.83</td><td>110,746.13</td><td>138,571.13</td></tr><tr><td>资产总额</td><td>1,705,785.74</td><td>101,165.15</td><td>19,337.58</td><td>37,196.20</td><td>714,773.75</td><td>1,148,710.92</td></tr><tr><td>负债总额</td><td>601,599.12</td><td>36,874.16</td><td>4,491.00</td><td>20,670.19</td><td>253,911.91</td><td>409,722.56</td></tr></table>

[注]香港康恩贝国际有限公司归入江浙沪分部。

# (3). 公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因

□适用 √不适用

# (4). 其他说明

□适用 √不适用

# 7、 其他对投资者决策有影响的重要交易和事项

□适用 √不适用

# 8、 其他

□适用 √不适用

# 十七、 母公司财务报表主要项目注释

# 1、 应收账款

# (1). 按账龄披露

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>账龄</td><td>期末账面余额</td></tr><tr><td colspan="2">1年以内</td></tr><tr><td colspan="2">其中：1年以内分项</td></tr><tr><td>6个月以内</td><td>154,224,041.10</td></tr><tr><td>7-12个月</td><td>3,002,980.67</td></tr><tr><td>1年以内小计</td><td>157,227,021.77</td></tr><tr><td>1至2年</td><td>411,453.61</td></tr><tr><td>2至3年</td><td>351,949.27</td></tr><tr><td>3年以上</td><td>462,578.30</td></tr><tr><td>3至4年</td><td></td></tr><tr><td>4至5年</td><td></td></tr><tr><td>5年以上</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>158,453,002.95</td></tr></table>

# (2). 按坏账计提方法分类披露

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="3">类别</td><td colspan="5">期末余额</td><td colspan="5">期初余额</td></tr><tr><td colspan="2">账面余额</td><td colspan="2">坏账准备</td><td rowspan="2">账面价值</td><td colspan="2">账面余额</td><td colspan="2">坏账准备</td><td rowspan="2">账面价值</td></tr><tr><td>金额</td><td>比例(%)</td><td>金额</td><td>计提比例(%)</td><td>金额</td><td>比例(%)</td><td>金额</td><td>计提比例(%)</td></tr><tr><td>按单项计提坏账准备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="11">其中：</td></tr><tr><td>按组合计提坏账准备</td><td>158,453,002.95</td><td>100.00</td><td>2,297,405.88</td><td>1.45</td><td>156,155,597.07</td><td>122,479,910.61</td><td>100.00</td><td>1,907,029.05</td><td>1.56</td><td>120,572,881.56</td></tr><tr><td colspan="11">其中：</td></tr><tr><td>按组合计提坏账准备</td><td>158,453,002.95</td><td>100.00</td><td>2,297,405.88</td><td>1.45</td><td>156,155,597.07</td><td>122,479,910.61</td><td>100. 00</td><td>1,907,029.05</td><td>1.56</td><td>120,572,881.56</td></tr><tr><td>合计</td><td>158,453,002.95</td><td>/</td><td>2,297,405.88</td><td>/</td><td>156,155,597.07</td><td>122,479,910.61</td><td>/</td><td>1,907,029.05</td><td>/</td><td>120,572,881.56</td></tr></table>

按单项计提坏账准备：

□适用 √不适用

按组合计提坏账准备：

√适用 □不适用

组合计提项目：按组合计提坏账准备

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">名称</td><td colspan="3">期末余额</td></tr><tr><td>应收账款</td><td>坏账准备</td><td>计提比例（%）</td></tr><tr><td>6个月以内</td><td>154,224,041.10</td><td>1,542,240.41</td><td>1.00</td></tr><tr><td>7-12个月</td><td>3,002,980.67</td><td>90,089.42</td><td>3.00</td></tr><tr><td>1-2年</td><td>411,453.61</td><td>61,718.04</td><td>15.00</td></tr><tr><td>2-3年</td><td>351,949.27</td><td>140,779.71</td><td>40.00</td></tr><tr><td>3年以上</td><td>462,578.30</td><td>462,578.30</td><td>100.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>158,453,002.95</td><td>2,297,405.88</td><td>1.45</td></tr></table>

按组合计提坏账的确认标准及说明：

□适用 √不适用

如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：

□适用 √不适用

# (3). 坏账准备的情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">类别</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="4">本期变动金额</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>计提</td><td>收回或转回</td><td>转销或核销</td><td>其他变动</td></tr><tr><td>单项计提坏账准备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>按组合计提坏账准备</td><td>1,907,029.05</td><td>461,484.49</td><td>71,107.66</td><td></td><td></td><td>2,297,405.88</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,907,029.05</td><td>461,484.49</td><td>71,107.66</td><td></td><td></td><td>2,297,405.88</td></tr></table>

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：

□适用 √不适用

# (4). 本期实际核销的应收账款情况

□适用 √不适用

# (5). 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>单位名称</td><td>期末余额</td><td>占应收账款期末余额合计数的比例（%）</td><td>坏账准备期末余额</td></tr><tr><td>销售公司</td><td>60,874,034.29</td><td>38.42</td><td>608,740.34</td></tr><tr><td>浙江英特药业有限责任公司</td><td>13,775,548.98</td><td>8.69</td><td>137,755.49</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>8,690,087.17</td><td>5.48</td><td>86,900.87</td></tr><tr><td>杭州驰非科技有限公司</td><td>4,954,696.00</td><td>3.13</td><td>49,546.96</td></tr><tr><td>浙江浙延堂医药有限公司</td><td>4,349,749.00</td><td>2.75</td><td>43,497.49</td></tr><tr><td>合计</td><td>92,644,115.44</td><td>58.47</td><td>926,441.15</td></tr></table>

# (6). 因金融资产转移而终止确认的应收账款

□适用 √不适用

# (7). 转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 2、 其他应收款

# 项目列示

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>应收利息</td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收股利</td><td>56,850,000.00</td><td></td></tr><tr><td>其他应收款</td><td>609,530,722.57</td><td>580,782,940.40</td></tr><tr><td>合计</td><td>666,380,722.57</td><td>580,782,940.40</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 应收利息

# (1).应收利息分类

□适用 √不适用

# (2).重要逾期利息

□适用 √不适用

# (3).坏账准备计提情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 应收股利

# (4).应收股利

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目(或被投资单位)</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司</td><td>44,000,000.00</td><td></td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>12,850,000.00</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>56,850,000.00</td><td></td></tr></table>

# (5).重要的账龄超过 1 年的应收股利

□适用 √不适用

# (6).坏账准备计提情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 其他应收款

# (7).按账龄披露

$\surd$ 适用□不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>账龄</td><td>期末账面余额</td></tr><tr><td colspan="2">1年以内</td></tr><tr><td colspan="2">其中：1年以内分项</td></tr><tr><td>1年以内</td><td>419,292,786.71</td></tr><tr><td>1年以内小计</td><td>419,292,786.71</td></tr><tr><td>1至2年</td><td>119,153,451.97</td></tr><tr><td>2至3年</td><td>143,148,804.94</td></tr><tr><td>3年以上</td><td>18,311,676.30</td></tr><tr><td>3至4年</td><td></td></tr><tr><td>4至5年</td><td></td></tr><tr><td>5年以上</td><td>2,805,508.94</td></tr><tr><td>合计</td><td>702,712,228.86</td></tr></table>

# (8).按款项性质分类

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>款项性质</td><td>期末账面余额</td><td>期初账面余额</td></tr><tr><td>往来款</td><td>628,282,225.35</td><td>599,693,238.19</td></tr><tr><td>兰溪市天元公司股权款</td><td>51,634,008.99</td><td>51,634,008.99</td></tr><tr><td>押金保证金</td><td>9,736,059.76</td><td>9,381,998.93</td></tr><tr><td>资产处置款</td><td>5,000,000.00</td><td>5,000,000.00</td></tr><tr><td>员工借款</td><td>4,898,091.41</td><td>5,122,846.60</td></tr><tr><td>备用金</td><td>127,620.32</td><td>290,363.52</td></tr><tr><td>其他</td><td>3,034,223.03</td><td>3,083,378.47</td></tr><tr><td>合计</td><td>702,712,228.86</td><td>674,205,834.70</td></tr></table>

# (9).坏账准备计提情况

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>坏账准备</td><td>第一阶段</td><td>第二阶段</td><td>第三阶段</td><td>合计</td></tr><tr><td></td><td>未来12个月预期信用损失</td><td>整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)</td><td>整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)</td><td></td></tr><tr><td>2023年1月1日余额</td><td>11,084,514.03</td><td>14,272,843.05</td><td>68,065,537.22</td><td>93,422,894.30</td></tr><tr><td>2023年1月1日余额在本期</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>--转入第二阶段</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>--转入第三阶段</td><td></td><td>-901,649.92</td><td>901,649.92</td><td></td></tr><tr><td>--转回第二阶段</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>--转回第一阶段</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>本期计提</td><td>1,543,647.75</td><td>-1,455,847.93</td><td>-329,187.83</td><td>-241,388.01</td></tr><tr><td>本期转回</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>本期转销</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>本期核销</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他变动</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2023年6月30日余额</td><td>12,628,161.78</td><td>11,915,345.20</td><td>68,637,999.31</td><td>93,181,506.29</td></tr></table>

对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：

□适用 √不适用

本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：

□适用 √不适用

# (10). 坏账准备的情况

□适用 √不适用

其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：

□适用 √不适用

# (11). 本期实际核销的其他应收款情况

□适用 √不适用

其他应收款核销说明：

□适用 √不适用

# (12). 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>单位名称</td><td>款项的性质</td><td>期末余额</td><td>账龄</td><td>占其他应收款期末余额合计数的比例(%)</td><td>坏账准备期末余额</td></tr><tr><td rowspan="2">金华康恩贝公司</td><td rowspan="2">往来款</td><td>145,415,932.13</td><td>1年以内</td><td rowspan="2">28.76</td><td>4,362,477.96</td></tr><tr><td>56,708,345.03</td><td>1-2年</td><td>5,670,834.50</td></tr><tr><td rowspan="4">云南云杏公司</td><td rowspan="4">往来款</td><td>5,879,937.37</td><td>1年以内</td><td rowspan="4">15.77</td><td>176,398.12</td></tr><tr><td>9,043,590.58</td><td>1-2年</td><td>904,359.06</td></tr><tr><td>87,990,330.79</td><td>2-3年</td><td>17,598,066.16</td></tr><tr><td>7,906,627.32</td><td>3-5年</td><td>3,953,313.66</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司</td><td>往来款</td><td>102,000,000.00</td><td>1年以内</td><td>14.52</td><td>3,060,000.00</td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>往来款</td><td>100,970,075.01</td><td>1年以内</td><td>14.37</td><td>3,029,102.25</td></tr><tr><td rowspan="2">磐康药业公司</td><td rowspan="2">往来款</td><td>17,276,609.60</td><td>1年以内</td><td rowspan="2">8.34</td><td>518,298.29</td></tr><tr><td>41,339,442.17</td><td>1-2年</td><td>4,133,944.22</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>574,530,890.00</td><td>/</td><td>81.76</td><td>43,406,794.22</td></tr></table>

# (13). 涉及政府补助的应收款项

□适用 √不适用

# (14). 因金融资产转移而终止确认的其他应收款

□适用 √不适用

# (15). 转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 3、 长期股权投资

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="3">期末余额</td><td colspan="3">期初余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td><td>账面余额</td><td>减值准备</td><td>账面价值</td></tr><tr><td>对子公司投资</td><td>5,354,947,976.10</td><td>7,101,101.95</td><td>5,347,846,874.15</td><td>5,298,308,753.11</td><td>7,101,101.95</td><td>5,291,207,651.16</td></tr><tr><td>对联营、合营企业投资</td><td>928,880,692.61</td><td>215,007,642.69</td><td>713,873,049.92</td><td>532,819,366.71</td><td>215,007,642.69</td><td>317,811,724.02</td></tr><tr><td>合计</td><td>6,283,828,668.71</td><td>222,108,744.64</td><td>6,061,719,924.07</td><td>5,831,128,119.82</td><td>222,108,744.64</td><td>5,609,019,375.18</td></tr></table>

# (1) 对子公司投资

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>被投资单位</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td><td>本期计提减值准备</td><td>减值准备期末余额</td></tr><tr><td>金华康恩贝公司</td><td>1,043,113,471.54</td><td></td><td></td><td>1,043,113,471.54</td><td></td><td></td></tr><tr><td>上海康嘉公司</td><td>952,633,400.00</td><td></td><td></td><td>952,633,400.00</td><td></td><td></td></tr><tr><td>江西天施康公司</td><td>628,926,216.29</td><td></td><td></td><td>628,926,216.29</td><td></td><td></td></tr><tr><td>杭州康恩贝公司</td><td>530,228,486.07</td><td></td><td></td><td>530,228,486.07</td><td></td><td></td></tr><tr><td>销售公司</td><td>337,439,811.64</td><td></td><td></td><td>337,439,811.64</td><td></td><td></td></tr><tr><td>康恩贝中药公司</td><td>318,787,464.98</td><td></td><td></td><td>318,787,464.98</td><td></td><td></td></tr><tr><td>云南希陶公司</td><td>282,713,463.55</td><td></td><td></td><td>282,713,463.55</td><td></td><td>4,211,587.68</td></tr><tr><td>江西康恩贝公司</td><td>270,673,309.91</td><td></td><td></td><td>270,673,309.91</td><td></td><td></td></tr><tr><td>内蒙古康恩贝公司</td><td>250,089,123.65</td><td></td><td></td><td>250,089,123.65</td><td></td><td></td></tr><tr><td>大学饮片公司</td><td>157,720,982.72</td><td></td><td></td><td>157,720,982.72</td><td></td><td></td></tr><tr><td>浙产药材公司</td><td>100,011,524.61</td><td></td><td></td><td>100,011,524.61</td><td></td><td></td></tr><tr><td>健康科技公司</td><td>96,090,558.82</td><td>57,200,000.00</td><td></td><td>153,290,558.82</td><td></td><td></td></tr><tr><td>天保药材公司</td><td>80,000,000.00</td><td></td><td></td><td>80,000,000.00</td><td></td><td></td></tr><tr><td>云南云杏公司</td><td>72,184,893.25</td><td></td><td></td><td>72,184,893.25</td><td></td><td></td></tr><tr><td>香港康恩贝公司</td><td>63,736,600.00</td><td></td><td></td><td>63,736,600.00</td><td></td><td></td></tr><tr><td>东阳康恩贝公司</td><td>36,809,927.97</td><td></td><td></td><td>36,809,927.97</td><td></td><td></td></tr><tr><td>金华益康公司</td><td>18,666,632.19</td><td></td><td></td><td>18,666,632.19</td><td></td><td>2,889,514.27</td></tr><tr><td>健发科技公司</td><td>20,011,524.61</td><td></td><td></td><td>20,011,524.61</td><td></td><td></td></tr><tr><td>磐康药业公司</td><td>15,093,733.49</td><td></td><td></td><td>15,093,733.49</td><td></td><td></td></tr><tr><td>上海康恩贝公司</td><td>9,098,846.10</td><td></td><td></td><td>9,098,846.10</td><td></td><td></td></tr><tr><td>杭州贝罗康公司</td><td>5,600,000.00</td><td></td><td></td><td>5,600,000.00</td><td></td><td></td></tr><tr><td>康杏缘公司</td><td>1,016,902.76</td><td></td><td></td><td>1,016,902.76</td><td></td><td></td></tr><tr><td>奥托康科技公司</td><td>560,777.01</td><td></td><td>560,777.01</td><td>0.00</td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>5,291,207,651.16</td><td>57,200,000.00</td><td>560,777.01</td><td>5,347,846,874.15</td><td>0.00</td><td>7,101,101.95</td></tr></table>

# (2) 对联营、合营企业投资

$\surd$ 适用 □不适用

<table><tr><td rowspan="2">投资单位</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="8">本期增减变动</td><td rowspan="2">期末余额</td><td rowspan="2">减值准备期末余额</td></tr><tr><td>追加投资</td><td>减少投资</td><td>权益法下确认的投资损益</td><td>其他综合收益调整</td><td>其他权益变动</td><td>宣告发放现金股利或利润</td><td>计提减值准备</td><td>其他</td></tr><tr><td colspan="12">一、合营企业</td></tr><tr><td>小计</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="12">二、联营企业</td></tr><tr><td>英特集团</td><td></td><td>399,999,995.90</td><td></td><td>17,582,855.40</td><td></td><td></td><td>6,162,537.83</td><td></td><td></td><td>411,420,313.47</td><td></td></tr><tr><td>珍视明公司</td><td>139,041,271.60</td><td></td><td>31,558,201.19</td><td>20,978,589.87</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>128,461,660.28</td><td></td></tr><tr><td>上海可得网络公司</td><td>88,800,000.00</td><td></td><td></td><td>-3,383,740.12</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>85,416,259.88</td><td>194,162,226.61</td></tr><tr><td>Magpie(CAY)</td><td>43,467,786.01</td><td></td><td></td><td>-1,043,218.97</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>42,424,567.04</td><td></td></tr><tr><td>芜湖圣美孚公司</td><td>15,252,523.13</td><td></td><td></td><td>15,701.63</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>15,268,224.76</td><td></td></tr><tr><td>四川辉阳公司</td><td>11,451,119.71</td><td></td><td></td><td>-265,806.13</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>11,185,313.58</td><td></td></tr><tr><td>云南康麻公司</td><td>9,283,275.32</td><td></td><td></td><td>-191,489.73</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>9,091,785.59</td><td></td></tr><tr><td>上海鑫方迅公司</td><td>9,893,595.32</td><td></td><td></td><td>93,044.25</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>9,986,639.57</td><td>15,544,368.31</td></tr><tr><td>远东实验室公司</td><td>622,152.93</td><td></td><td></td><td>-3,867.18</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>618,285.75</td><td>5,301,047.77</td></tr><tr><td>小计</td><td>317,811,724.02</td><td>399,999,995.90</td><td>31,558,201.19</td><td>33,782,069.02</td><td></td><td></td><td>6,162,537.83</td><td></td><td></td><td>713,873,049.92</td><td>215,007,642.69</td></tr><tr><td>合计</td><td>317,811,724.02</td><td>399,999,995.90</td><td>31,558,201.19</td><td>33,782,069.02</td><td></td><td></td><td>6,162,537.83</td><td></td><td></td><td>713,873,049.92</td><td>215,007, 642.69</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# 4、 营业收入和营业成本

# (1). 营业收入和营业成本情况

√适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="2">本期发生额</td><td colspan="2">上期发生额</td></tr><tr><td>收入</td><td>成本</td><td>收入</td><td>成本</td></tr><tr><td>主营业务</td><td>319,418,854.66</td><td>153,221,777.58</td><td>316,015,716.86</td><td>138,413,830.86</td></tr><tr><td>其他业务</td><td>20,402,078.79</td><td>12,329,050.26</td><td>9,540,477.38</td><td>2,990,412.77</td></tr><tr><td>合计</td><td>339,820,933.45</td><td>165,550,827.84</td><td>325,556,194.24</td><td>141,404,243.63</td></tr></table>

# (2). 合同产生的收入情况

□适用 √不适用

# (3). 履约义务的说明

□适用 √不适用

# (4). 分摊至剩余履约义务的说明

□适用 √不适用

# 5、 投资收益

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>成本法核算的长期股权投资收益</td><td>530,494,600.00</td><td>217,341,300.00</td></tr><tr><td>权益法核算的长期股权投资收益</td><td>33,782,069.02</td><td>21,720,926.78</td></tr><tr><td>处置长期股权投资产生的投资收益</td><td>286,358,480.52</td><td>-23,452.18</td></tr><tr><td>交易性金融资产在持有期间的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他权益工具投资在持有期间取得的股利收入</td><td>12,918.86</td><td></td></tr><tr><td>债权投资在持有期间取得的利息收入</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资在持有期间取得的利息收入</td><td></td><td></td></tr><tr><td>处置交易性金融资产取得的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>处置其他权益工具投资取得的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>处置债权投资取得的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>处置其他债权投资取得的投资收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>债务重组收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>资金拆借利息收益</td><td>8,457,307.59</td><td>13,565,945.53</td></tr><tr><td>合计</td><td>859,105,375.99</td><td>252,604,720.13</td></tr></table>

# 6、 其他

□适用 √不适用

# 十八、 补充资料

# 1、 当期非经常性损益明细表

$\surd$ 适用 □不适用

单位：元币种：人民币  

<table><tr><td>项目</td><td>金额</td><td>说明</td></tr><tr><td>非流动资产处置损益</td><td>39,225,579.80</td><td>主要系报告期内转让珍视明公司7.84%股权以及子公司出售房产确认处置收益所致</td></tr><tr><td>越权审批，或无正式批准文件，或偶发性的税收返还、减免</td><td></td><td></td></tr><tr><td>计入当期损益的政府补助，但与公司正常经营业务密切相关，符合国家政策规定、按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外</td><td>63,092,705.26</td><td>主要系报告期内收到的与收益相关的政府补助及递延收益摊销转入“其他收益”</td></tr><tr><td>计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费</td><td></td><td></td></tr><tr><td>企业取得子公司、联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>非货币性资产交换损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>委托他人投资或管理资产的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备</td><td></td><td></td></tr><tr><td>债务重组损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>企业重组费用，如安置职工的支出、整合费用等</td><td></td><td></td></tr><tr><td>交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外,持有交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债产生的公允价值变动损益,以及处置交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益</td><td>-30,753,493.47</td><td>主要系嘉和生物期末公允价值变动</td></tr><tr><td>单独进行减值测试的应收款项、合同资产减值准备转回</td><td></td><td></td></tr><tr><td>对外委托贷款取得的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>根据税收、会计等法律、法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响</td><td></td><td></td></tr><tr><td>受托经营取得的托管费收入</td><td></td><td></td></tr><tr><td>除上述各项之外的其他营业外收入和支出</td><td>-11,166,783.24</td><td></td></tr><tr><td>其他符合非经常性损益定义的损益项目</td><td>464,276.69</td><td>代扣个人所得税手续费返还</td></tr><tr><td>减:所得税影响额</td><td>-48,917,494.76</td><td></td></tr><tr><td>少数股东权益影响额(税后)</td><td>9,077,458.53</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>100,702,321.27</td><td></td></tr></table>

对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。

□适用 √不适用

# 2、 净资产收益率及每股收益

$\surd$ 适用 □不适用  

<table><tr><td rowspan="2">报告期利润</td><td rowspan="2">加权平均净资产收益率（%）</td><td colspan="2">每股收益</td></tr><tr><td>基本每股收益</td><td>稀释每股收益</td></tr><tr><td>归属于公司普通股股东的净利润</td><td>7.21</td><td>0.201</td><td>0.199</td></tr><tr><td>扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润</td><td>5.85</td><td>0.162</td><td>0.161</td></tr></table>

# 3、 境内外会计准则下会计数据差异

□适用 √不适用

# 4、 其他

□适用 √不适用

董事长：胡季强

董事会批准报送日期：2023年 8月 18日

# 修订信息

□适用 √不适用